ADJ	NN	context	final_attribute	final_semclass	Status
alt	Amerikaner	Der Kopf der Honda-Rennfahrergruppe war der 30 Jahre alte Amerikaner Bill ( William Hunt ) , dem General Manager von American Honda und Gewinner des Asama-Rennens in Japan 1958.	context	context	context
alt	Angeklagte	Sieben der neun zwischen 20 und 31 Jahre alten Angeklagten wurden im Juli 2011 wegen " Mitgliedschaft in einer Terrorgruppe " zu hohen Haftstrafen verurteilt und zwei freigesprochen .	context	context	context
alt	Auto	Zumindest der sehr touristische Teil , der aus kleinen alten Häusern , vielen bunten Bäumen , Cafés alten Autos und sich tot stellenden Hunden besteht .	Alter	Artefakt	free
alt	Bild	Er hatte seinerzeit viele Fotos gemacht und so hofft Eva auf alten Bildern Hinweise zu finden und die führen nun ausgerechnet zu ihrem Nachbarn Henry Schmitz .	Alter	Artefakt	collocation
alt	Baby	1776 harrten noch sieben Frauen und ein acht Monate altes Baby auf der Insel aus .	context	context	context
alt	Buch	Ebenso bei der Restaurierung alter Bücher , um Lücken im Papier und Fehlstellen zu beheben bzw. auszugleichen , bei der Herstellung von japanischen Shōji-Schiebewänden sowie der Erstellung von Oshigata .	Alter	Artefakt	free
alt	Bekannte	Antonelli sieht sie auf dem Weg in einen Zooladen , folgt ihr und trifft dort einen alten Bekannten , der früher ebenfalls ein Mafioso war .	Dauer	Mensch	collocation
alt	Film	Gerade als sie sich einen alten Film aus dem 21. Jahrhundert anschaut ( es handelt sich um eine Dramatisierung der Erlebnisse von Cavendish ) , stürmen Polizeikräfte die Uni .	Alter	Artefakt	free
alt	Brauch	Barbarazweige sind Zweige von Obstbäumen , die nach einem alten Brauch am 4. Dezember , dem liturgischen Gedenktag der hl .	Dauer	Kognition	collocation
alt	Foto	Er fühle sich beim Betrachten des Films wie beim Ansehen von alten Fotos , " auf denen man die ganze Lebensgeschichte der Abgebildeten erkennen kann . "	Alter	Artefakt	free
alt	Gebäude	Er fing an , im Sommer vor Arbeitsbeginn die schönen alten Gebäude zu zeichnen und zu aquarellieren .	Alter	Artefakt	free
alt	Bundesland	In den alten Bundesländern war die Züchtung des Merinofleischschafes vorrangig auf die Verbesserung der Mastleistung und der Schlachtkörperqualität ausgerichtet .	term	term	term
alt	Bundesregierung	 Die alte Bundesregierung hatte ja stets behauptet , nur eine Minimalumsetzung der EU-Richtlinie vorgenommen zu haben ,  ergänzt Kai-Uwe Steffens vom Arbeitskreis . "	Zeit	Gruppe	collocation
alt	Bundesrepublik	In der alten Bundesrepublik hingegen stellte der § 130 StGB die  Anreizung zum Klassenkampf  unter Strafe , ab 1970 die  Volksverhetzung  .	Zeit	Gruppe	collocation
alt	Haus	Das heutige Hauptgebäude stammt aus den ersten Jahren des 19. Jahrhunderts , als das alte Haus erweitert wurde .	Alter	Artefakt	free
alt	Deutsche	Die Konzeption des Amtes als ein landesherrlicher Verwaltungsbezirk hat sich im Alten Deutschen Reich entwickelt .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
alt	Lied	Ältere Lieder wie " Supposed To Grow Old " hatte er im Alter von 15 Jahren geschrieben .	Alter	Artefakt	free
alt	Modell	Mit ihrem Fünfganggetriebe ( ältere Modelle ) bzw. Sechsganggetriebe ( jüngere Modelle ) gilt sie bis heute als sparsam und geeignet als Anfängermaschine .	Alter	Artefakt	free
alt	Forderung	Erst wenig später wurde eine andere alte Forderung erfüllt : von der Fassade des Hotels wurde die zur Zeit des Nationalsozialismus eingeführte sogenannte  Hitlertraube  entfernt .	Dauer	Kommunikation	collocation
alt	Form	Teilweise sind im Oberen Mittelrheintal noch Terrassen in alter Form in Bewirtschaftung ( auch an der alten Bindung der Triebe erkennbar - pro Stock ein Pfahl ) .	Zeit	Attribut	collocation
alt	Rechnung	Aus alten Rechnungen ist zu ersehen , dass die Fassmaler höhere Beträge erhielten als die Bildhauer , woraus manchmal geschlossen wurde , dass die Fassmaler mehr geachtet waren .	Alter	Artefakt	free
alt	Frage	Es ist eine alte Frage der Demokratie : Was und wieviel soll direkt von allen entschieden werden , und was durch Repräsentanten in Parlamenten ?	Dauer	Kommunikation	collocation
alt	Testament	Der Ofen ist reich mit Delfter Kacheln verziert , die Szenen des Alten Testaments und Landschaftsdarstellungen zeigen .	Alter	Artefakt	free
alt	Freund	Sie muss jedoch bald feststellen , dass der Theaterclub aufgelöst wurde bzw. keine Mitglieder mehr hat , nachdem alle ihre alten Freunde die Schule abgeschlossen hatten .	Dauer	Mensch	collocation
alt	Freundin	In ihrem Heimatort in Florida trifft sie einen Tag vor dem Konzert ihre alte Freundin Sarah .	Dauer	Mensch	collocation
alt	Garde	Napoleon selbst wollte im Zentrum auf Fleurus vorstoßen und mit einem Schlag unter Einsatz der Alten Garde die endgültige Entscheidung gegen die Preußen herbeiführen .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
blank	Blech	Blankes Blech , das an einen Lieferwagen hätte erinnern können , wurde konsequent vermieden .	Oberfläche	Artefakt	free
blank	Boden	480 – auch Familien mit kleinen Kindern – harrten auf Pritschen in Zelten aus , die auf blankem Boden aufgestellt sind . "	Oberfläche	Artefakt	collocation
alt	Geschichte	Er wuchs in Höxter ( bis 1873 ) und Kassel auf und studierte ab 1883 Klassische Philologie , Alte Geschichte und Germanistik in Berlin .	Zeit	Kognition	collocation
alt	Gewohnheit	In dieser Periode muss mit alten Gewohnheiten , beispielsweise der Zigarette an der Bushaltestelle oder nach dem Essen , gebrochen werden .	Dauer	Geschehen	collocation
alt	Grieche	Die Musik der alten Griechen kennen wir in der Hauptsache nur aus den Schriften der Theoretiker des Altertums , die in ziemlich großer Anzahl erhalten sind .	Zeit	Mensch	collocation
blank	Degen	So wurde den schwangeren Frauen ein blanker Degen unter dem Kopf gelegt , um sie vor unterirdischen Geistern zu schützen .	Oberfläche	Artefakt	free
alt	Heimat	Zum Ende seines Lebens kehrte er in seine alte Heimat zurück , wo er im Alter von 84 Jahren verstarb .	Zeit	Ort	collocation
blank	Draht	Telefonleitungen mit blanken Drähten ( Freileitung ) werden dagegen nicht mehr im öffentlichen Fernsprechnetz Deutschlands und vieler westeuropäischer Länder genutzt .	Oberfläche	Artefakt	collocation
blank	Felge	Man kann sie auch auf der Straße beobachten , wenn die blanken Felgen eines Fahrrades das Licht auf den Boden reflektieren : Da das Sonnenlicht den Zylindermantel der Fahrradfelge parallel trifft , bildet sich eine Brennfläche , deren Profil die Form einer halben Nephroide hat und die , wenn man sich leicht in die Kurve legt , mit dem ebenen Untergrund einen Teil einer Nephroide als Schnittfigur bildet .	Oberfläche	Artefakt	free
blank	Holztisch	Die Ausstattung des Saales war schlicht , er war mit einfachen blanken Holztischen und Bänken möbliert und hatte einen mit Delfter Platten verzierten Kachelofen .	Oberfläche	Artefakt	free
alt	Kirche	Auf dem nahe gelegenen Flurstück mit der Flurbezeichnung  Alte Kirche  fand der ehrenamtliche Archäologe ein schmuckähnliches kleines Metallkreuz .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
alt	Kultur	In Probenmaterial und jungen Bakterienkulturen kommt der Erreger überwiegend in Stäbchenform vor , in älteren Kulturen dominiert ein pleomorphes Bild .	context	context	context
alt	Kumpel	Mithilfe von Ortiz' Geliebten Estella und seinem alten Kumpel Jonathan gelingt es Clay , die Banden gegeneinander auszuspielen .	Dauer	Mensch	collocation
alt	Kunst	alte Kunst  ) ist die Bezeichnung für die Musikepoche von 1230 bis 1330 , die auf einer zeitgenössischen Bezeichnung des 14. Jahrhunderts basiert .	term	term	term
blank	Klinge	Kritisiert werden auch der Staat und seine Organe wie die Polizei - " abgemagerter und in Lumpen gehüllter Proletarier , von Gendarmen mit blanker Klinge bewacht " - und das Militär .	Oberfläche	Artefakt	free
alt	Liebe	Doch seine alte Liebe zu Kabuos Ehefrau , Hatsue Miyamoto , stellt ihn vor ein Dilemma .	Dauer	Gefuehl	collocation
blank	Knopf	Seit 1915 wurden zusätzlich je ein kleiner blanker Knopf auf den hinteren Enden der Paroli angelegt , der hinter den Distinktions-Abzeichen des Titular-Dienstgrades ( z . B.	Oberfläche	Artefakt	free
alt	Mädchen	Maria Teresa , die nicht als " altes Mädchen " enden will , heiratet den Anwalt Marcello .	idiom	idiom	idiom
blank	Messer	Obwohl nun schon etliche Jahre vergangen sind , seit die alte Frau ihren Gatten und den älteren Sohn durch Blutrache verloren hat , kommt die Erinnerung an diese schlimme Zeit immer wieder schmerzhaft in ihr hoch , wenn sie ein blankes Messer sieht .	Oberfläche	Artefakt	free
blank	Metallteil	Als sich ab ca. 1915 Nickel zur Oberflächenbehandlung blanker Metallteile durchsetzte , wurden auch sie vernickelt .	Oberfläche	Artefakt	free
blank	Säbel	Es entstand ein Menschenauflauf bestehend aus Göttinger Bürgern und weiteren Studenten , der von weiteren herbeieilenden Gendarmen zu Pferde mit blankem Säbel zusammengeritten und mit Säbelhieben aufgelöst wurde .	Oberfläche	Artefakt	free
blank	Schwert	Sie ließ ihr Hemd fallen und strich sich mit dem blanken Schwert über ihre Brüste .	Oberfläche	Artefakt	free
alt	Musik	 Als Grenzgänger zwischen Komposition und Improvisation verleiht er seinen Deutungen klassischer Werke eine Lebendigkeit , die man in der Alten Musik selten zu hören bekommt . 	term	term	term
blank	Stiefel	Es wird eine symbolhafte Bildsprache verwendet : Vor dem Eintreffen des Inspektors zerbricht ein Sturm das Glas des Fensters , vor dem Haus steht unheilverkündend eine Vogelscheuche , die blanken Stiefel des Inspektors suggerieren seine Autorität .	Oberfläche	Artefakt	free
alt	Namen	In der zweiten Hälfte der 90er Jahre allerdings eigneten sie sich den alten Namen wieder an .	Zeit	Kommunikation	collocation
blank	Taler	Kaum hatte er dies gesprochen , so fing es an , Taler zu regnen , harte , blanke Taler .	Oberfläche	Artefakt	free
alt	Ordnung	Das Bezirksamt Staffelstein wurde im Jahr 1862 durch den Zusammenschluss der Landgerichte älterer Ordnung Seßlach und Staffelstein neu gebildet .	term	term	term
blank	Waffe	Als ihnen dort bei den wechselhaften Kämpfen der Nachschub ausging , griffen sie nur mit blanken Waffen an .	Oberfläche	Artefakt	free
blind	Fenster	Mit Ausnahme von drei sind alle der acht Seiten mit halbrunden , heute teils blinden Fenstern mit flankierenden Rundfenstern versehen .	Oberfläche	Artefakt	collocation
zart	Faden	Eben machte sie den gefährlichen Luftsprung , als der zarte Faden plötzlich riss und die Immortelle zugleich herzlich lachend ihren Stengel schüttelte .	Beschaffenheit	Artefakt	free
alt	Regel	Eine noch ältere Regel , zusätzlich bereits beim Spielstand von 13:13 auf 18 zu verlängern , wurde zum 1. August 1998 gestrichen .	Dauer	Kommunikation	collocation
alt	Regierung	Auch in Weimar wurde die alte Regierung im Frühjahr 1848 durch eine  Märzregierung  abgelöst .	Zeit	Gruppe	collocation
alt	Regime	Die Demonstranten forderten den Rücktritt der Minister des alten Regimes , wie die Tausenden von Tunesiern , die auch am Samstag wieder demonstrierten .	Zeit	Gruppe	collocation
alt	Reich	Aus dem Alten Reich und der Ersten Zwischenzeit stammen Reste eines bescheidenen Friedhofes , der vielleicht einem bäuerlichen Dorf als Bestattungsort diente .	term	term	term
alt	Schloss	Der Abschnitt zwischen dem Alten Schloss und der Bamberger Straße und das dortige Diespecker Tor wurden im 19. Jahrhundert abgebrochen .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
blind	Scheibe	Dies wird als " blinde Scheibe " bezeichnet .	Oberfläche	Artefakt	collocation
blind	Spiegel	Der blinde Spiegel ist noch mal gesondert zu erläutern , da er die Diskontinuität der Geschichte rechtfertigt und somit das Absurde gerade rückt .	Oberfläche	Artefakt	collocation
dick	Akte	Im Gegenteil : Um zu dicke Aktendeckel zu vermeiden , können aus einer dicken Akte mehrere dünne werden z.	Dimension	Artefakt	free
dick	Aktenordner	Bei der Unteren Naturschutzbehörde des Hochsauerlandes gibt es einen dicken Aktenordner mit Namen " Kirchhagen Eslohe " .	Dimension	Artefakt	free
dick	Auto	Ein wasserstoffblonder , muskelbepackter , selbst in der Nacht Sonnenbrille tragender , Steroide fressender CIA-Typ , der auf dicke Autos , Stripperinnen und schwere Waffen steht .	Art	Artefakt	collocation
alt	Stärke	Dazu muss er die acht  Essenzen der Natur  finden , um dem mächtigen  Maku-Baum  zu alter Stärke zu verhelfen .	Zeit	Koerper	collocation
alt	Stil	Den alten Stil der romanischen Zeit , in dem die Kapelle geboren , den hat die Kirche bei diesem Umbau gänzlich verloren .	Zeit	Kognition	collocation
alt	Struktur	Einerseits werden alte Strukturen renoviert und für die Nachwelt erhalten , andererseits moderne Architektur umgesetzt .	Zeit	Relation	collocation
dick	Balken	Die Decke war als steinernes Gewölbe geformt oder aus dicken Balken hergestellt und besaß keinen Durchgang in den darüber liegenden ersten Stock .	Dimension	Artefakt	free
dick	Brille	Doch wenn sie zu Hause ist , lässt sie sich gehen , faulenzt , ist grob und trägt eine dicke Brille und liederliche Klamotten .	Dimension	Artefakt	free
alt	System	Auch heute sind daher noch zahlreiche Fahrzeuge mit Kennzeichen nach dem alten System im Verkehr .	Zeit	Relation	collocation
dick	Brillenglas	Von Fahey bekam Wilson den Spitznamen " Blind Owl " , da er dicke Brillengläser benötigte , um seine schwache Sehkraft auszugleichen .	Dimension	Artefakt	free
dick	Brummer	Die Zeit der dicken Brummer wird bald vorbei sein , und dann sind die Franzosen , Italiener und Koreaner deutlich besser aufgestellt .	Art	Artefakt	collocation
alt	Tradition	In Hamburg wird jetzt die alte Tradition des Feierabendbiers in der U-Bahn zu Grabe getragen , das Fahrbier auf dem Weg zum Abendvergnügen soll es auch nicht mehr geben .	Dauer	Kognition	collocation
alt	Trainer	1998 holte Otto Rehhagel , Ramzys alter Trainer aus Bremer Zeiten , ihn in die Pfalz zum 1. FC Kaiserslautern .	Zeit	Mensch	collocation
alt	Traum	Es sind diejenigen , mit hohem Einkommen , die sich noch den alten Traum vom Haus im Grünen erfüllen wollen .	Dauer	Kommunikation	collocation
dick	Buch	Ich finde der Weg zum Erkenntnis ist eher das Hinterfragen statt von einen dicken Buch vorzutragen .	Dimension	Artefakt	free
alt	Version	Die alte Version erhielt den Namen " Standard Edition " , die " Professional Edition " wird auch fast nur im professionellen Cricket verwendet .	Zeit	Relation	collocation
alt	Wert	Beispielsweise könnte es in einem System unzulässig sein , beim Setzen eines Attributes seinen alten Wert einfach zu überschreiben .	Zeit	Menge	collocation
alt	Zeit	Schon seit alter Zeit werden im Altaigebirge Weizen , Hafer , Gerste , Hirse und Flachs angebaut , meistens in künstlich bewässerten Steppentälern .	Zeit	Zeit	collocation
arm	Alte	Verbunden mit der Demografie-Prognosen stehen DE dann in 20 , 30J wirklich  rosige  Zeiten entgegen : im Land vermehrt arme Alte .	Gesellschaft	Gruppe	free
arm	Amerikaner	Wusste nicht , dass Trump singt .... Hätt eher gesagt eine Mischung aus Lugner und Stronach ... arme Amerikaner	Gesellschaft	Mensch	free
arm	Arbeiter	Die Hafengebiete außerhalb Londons , wo die armen Arbeiter in erbärmlichen Behausungen zusammengepfercht lebten , waren als erste von der Pest betroffen .	Gesellschaft	Mensch	free
arm	Bauer	Seine Eltern waren arme Bauern , die von den englischen Landbesitzern vertrieben wurden und in Rosslare ansiedelten .	Gesellschaft	Mensch	free
arm	Bauernfamilie	Er wuchs , gemeinsam mit seinen zwei Schwestern , als Waise in einer armen Bauernfamilie auf , da sein Vater schon früh in einer Schlägerei umkam .	Gesellschaft	Gruppe	free
arm	Bevölkerung	Einen nachhaltigen Eindruck im Pariser Stadtbild hinterließ er 1872 durch die Aufstellung von etwa 50 Trinkwasserbrunnen , den sogenannten Wallace-Brunnen , zugunsten der armen Bevölkerung .	Gesellschaft	Gruppe	free
arm	Bevölkerungsgruppe	Als Elendsviertel werden allgemein besonders arme und heruntergekommene Viertel von Städten bezeichnet , die meist ausschließlich von armen Bevölkerungsgruppen bewohnt werden .	Gesellschaft	Gruppe	free
arm	Bevölkerungsschicht	Trotz ihres hohen gesellschaftlichen Standes verteilte sie Lebensmittel an die arme Bevölkerungsschicht und wird so als Patronin der Nächstenliebe verehrt .	Gesellschaft	Gruppe	free
arm	Bewohner	Arme Bewohner wanderten auf die Karthäuser Schießstände , um verschossene Kugeln zu sammeln und das Material weiterzuverkaufen .	Gesellschaft	Mensch	free
arm	Bezirk	Sieht man eher an der Verteilung der Mehrheiten , d. h. ärmere Bezirke in Wien z.	Gesellschaft	Besitz	free
arm	Bruder	Dort sind die drei armen Brüder " aus dem Schwarzenfelsischen " , wohl das historische Amt Schwarzenfels , der Ranzen ein Tornister , aus dem sechs Mann kommen .	Gesellschaft	Mensch	free
arm	Bundesland	Das Burgenland ist eine Vorzeigeregion , vom ärmsten Bundesland zum Nettozahler , von verarmten Menschen hört man nichts , die Roma gut integriert ... Respekt .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Bundesstaat	Alles in allem erhalten die ärmsten Bundesstaaten mehr als 10 mal so viel wie die ärmsten Eurostaaten .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Bürger	Der Stadt wurde eine Stiftung mit dem Vermögen von 20.000 Mark zuteil , die zur Unterstützung armer Bürger gedacht war .	Gesellschaft	Mensch	free
arm	Dorf	Vor 20 Jahren noch ein armes Dorf , hat sich Dafen mittlerweile zu einer modernen Einwohnergemeinschaft Shenzhens entwickelt .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Einwanderer	Dabei handelt es sich um arme Einwanderer , die den Großgrundbesitzern wegen wiederholter Fälle von Viehdiebstahl ein Dorn im Auge sind und deshalb zur Ermordung freigegeben sind .	Gesellschaft	Mensch	free
arm	Eltern	Der Überlieferung nach stammte Joachim Ulrich von Rosenfeld von " armen Eltern " , die ihn zur Schule anhielten .	Gesellschaft	Mensch	collocation
arm	Elternhaus	Die allgemeine Lernmittelfreiheit ließ sich 1910 zwar nicht durchsetzen , dafür aber die Pflicht der Kommunen , für Kinder aus armen Elternhäusern die Schulbücher zu beschaffen .	Gesellschaft	Geschehen	free
arm	Entwicklungsland	Die 2005 zu erwartende Mittelfreisetzung im Rahmen der Schuldenerlassinitiative zugunsten der am höchsten verschuldeten armen Entwicklungsländer ( HIPC ) wird diese Situation verbessern .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Familie	Dazu gehörte auch die Gründung einer säkularen Schule , in der 500 Schüler aus armen Familien eine Ausbildung bekamen und wo auch Arbeitergruppen ihre Treffen abhielten .	Gesellschaft	Gruppe	free
arm	Fischer	Im Sommer 1935 reiste sie mit ihren Eltern nach Spanien und Portugal und war von der Religiosität der armen Fischer in Póvoa de Varzim berührt .	Gesellschaft	Mensch	free
arm	Frau	 Für arme Frauen  hat er " eine Vorliebe " , weil sie " so schön bitten " können .	Gesellschaft	Mensch	collocation
arm	Gebiet	Die Fluten des Hurrikans und ungeklärte Abwässer führten in vielen armen Gebieten im Südwesten Mexikos zu einer allgemeinen Gefahr der Verbreitung von Tropenkrankheiten .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Gegend	 Die CCIU ist in einer der ärmsten Gegenden Ugandas tätig , im Gulu District , einer Region , die sich erst langsam vom Bürgerkrieg mit Millionen Vertriebenen erholt .lic_by_lang	Gesellschaft	Ort	free
arm	Gemeinde	Durch den Tourismus änderte sich die Struktur der ehemals armen Gemeinde , viele Landwirtschaftsbetriebe wurden aufgegeben .	Gesellschaft	Gruppe	free
arm	Geschöpf	Auf ihre Frage an den Fabrikbesitzer antwortete dieser : " " Ach diese armen Geschöpfe , die klaube ich auf der Straße auf und gebe ihnen zehn Piaster pro Tag , damit sie nicht verhungern .	Emotion	Tops	collocation
arm	Hascherl	Die noch minderjährige Helli ist ein , wie man in Wien sagen würde , " armes Hascherl " : Missbraucht und von allen ausgebeutet .	Emotion	Mensch	collocation
arm	Haushalt	Mehr als die Hälfte der armen Haushalte hat keinen Zugang zu sauberem Wasser , wobei dieser Prozentsatz im ländlichen Norden viel höher ist .	Gesellschaft	Gruppe	free
arm	Irre	Arme Irre ist noch heute eine in der Umgangssprache eher herablassende Bezeichnung für die mit psychischen Problemen belastete Gruppe der armen Gesellschaftsschicht .	term	term	term
arm	Jude	Als man die Mauern des Prager Ghettos einriss , wurden von armen Juden Drahtverhaue aufgestellt .	Gesellschaft	Mensch	free
arm	Junge	Als auch noch der Bergzauberer einen gewaltigen Sturm losbrechen lässt und ein Mühlrad dabei ins Wasser stürzt , nimmt die kleinmütige Hetze gegen den armen Jungen kein Ende mehr .	Emotion	Mensch	collocation
arm	Kerl	Er beobachtet einen vorübertreibenden Leichnam und gerät ins Grübeln , wie der arme Kerl wohl gestorben sein mag .	Emotion	Mensch	collocation
arm	Kind	Gast kannte das Elend , deshalb schenkte er am 10. Mai 1871 der Wittenberger Fortbildungsschule 500 Taler , " um armen Kindern unentgeltlichen Unterricht zu verschaffen " .	Gesellschaft	Mensch	collocation
arm	Kleine	Ihre Reaktion findet er altmodisch " " von ,vor dem Krieg' , arme Kleine ! " "	Emotion	Mensch	collocation
arm	Kranke	Das Tragen des schwarzen Mantels wurde als Zugehörigkeit zum Orden des Franz von Assisi gedeutet , den er oft in Turnov ( Turnau ) aufsuchte , und der sich um arme Kranke kümmerte .	Gesellschaft	Mensch	collocation
arm	Kreatur	In den riesigen Manufakturen mussten die armen Kreaturen offensichtlich bis zu zehn Stunden am Stück für zum Teil weniger als fünf Bananen schuften - ohne Unfallversicherung oder Rentenansprüche .	Emotion	Tops	collocation
arm	Land	Laut Stern müssten die Ausgaben für Forschung an Technologien zur Verringerung des Treibhausgasausstoßes verdoppelt werden und sowohl reiche als auch arme Länder zusammenarbeiten , um den Klimawandel aufzuhalten .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Landbevölkerung	Es vermischen sich häufig Bilder von wilden Barbaren aus dem Osten mit dem Eindruck einer Armee der armen Landbevölkerung .	Gesellschaft	Gruppe	free
arm	Landstrich	Der Chiemgau gehörte in den letzten Jahrhunderten zu den relativ armen Landstrichen .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Lazarus	Auf der linken Seite ist die Himmelspforte zu sehen , das Fresko links der Kanzel wird als Reicher Mann und armer Lazarus gedeutet .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
arm	Leute	Die gewaltigen Häuser im Nordteil wurden zu einfachen Mietwohnungen , in die viele arme Leute einzogen .	Gesellschaft	Gruppe	free
arm	Mädchen	Das Motiv vom armen Mädchen , das in einer Räuberhöhle freundlich Zuflucht findet , kommt u.a. auch bei " Schneewittchen " vor .	Gesellschaft	Mensch	collocation
arm	Mädel	Schnitzler kritisiert die Lügen der höherrangigen Gesellschaft sowie die egozentrischen Wünsche der Männer , denen die armen Mädeln hilflos ausgeliefert sind .	Emotion	Mensch	collocation
arm	Mama	Ich hätt die ganze Familie gegen mich gehabt ... garantiert ... vor allem die Frauen , die das gleich wieder aufs arme Kind münzen und auf die arme Mama ...	Emotion	Mensch	collocation
arm	Mann	Als er einem armen Mann dessen Schulden bezahlt , verspricht der ihm eine seiner Töchter zur Frau .	Gesellschaft	Mensch	collocation
arm	Masse	Kenyatta versuchte dieser Bewegung , die vorgab , für die arme Masse zu sprechen , durch Gesetzes- und Verfassungsänderungen Herr zu werden .	Gesellschaft	Gruppe	free
arm	Mensch	Es entstanden weltweit Krankenhäuser , Heime und andere Hilfseinrichtungen für behinderte , alte und arme Menschen , in Deutschland beispielsweise Diakonisches Werk und Brot für die Welt .	Gesellschaft	Mensch	free
arm	Mitgliedsland	Hier spielt es keine Rolle , ob Nettozahler oder ein armes Mitgliedsland , die Strukturpolitik ist und bleibt der stärkste Ausdruck der europäischen Solidargemeinschaft .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Mutter	[ ... ] Arme Mutter - da sprang ihr plötzlich etwas wie ein Reifen vom Herzen [ ... ] .	Emotion	Mensch	collocation
arm	Nachbar	Beth , die ihr Leben ihrer Familie widmet und aufopferungsvoll im Haushalt und bei kranken und armen Nachbarn arbeitet , ist selbstlos bis in den Tod .	Gesellschaft	Mensch	free
arm	Nation	Wir stillen den Hunger aller Länder , machen aus armen Nationen Unternehmerländer westlicher Prägung , bilden Führungskräfte aus die Wirtschaftszentren u Arbeitsplätze für alle schaffen .	Gesellschaft	Gruppe	free
arm	Norden	Schließlich wandten sie sich im armen Norden mit muslimischer Minderheit im Norden des Landes auch karitativen Werken zu .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Nordosten	Die meisten Eindringlinge hielten sich im armen Nordosten des Landes an der laotischen und kambodschanischen Grenze auf .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Opfer	Aber wahrscheinlich ist der nette Mann auch ein armes Opfer , der von den bösen Gutmenschen dazu gzwungen wurde , Menschen brennen sehen zu wollen .	Emotion	Mensch	collocation
arm	Osten	Nathan und seine aus einer Drogerie im armen Osten stammende Frau Caroline empfangen gewöhnlich samstags ihre Verwandten in der Guiollettstraße zum Tee .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Patient	Das Krankenhaus für arme Patienten wurde im Auftrag des Bischofs von Jaén Diego de los Cobos gebaut .	Gesellschaft	Mensch	collocation
arm	Provinz	Das Projekt unterstützt die Menschen in der Provinz Zambezia , der ärmsten Provinz des Landes , in ihrer wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Entwicklung .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Region	Entwicklungsprogramme sollen die armen Regionen Chinas wirtschaftlich entwickeln und die Armut in diesen Regionen reduzieren .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Reiche	Der Titel der Erzählung mit seiner bedeutungsschweren Frage ist zu einer stehenden Formel geworden , mit der Gier hinterfragt wird , und entspricht dem Gleichnis vom armen Reichen aus dem Evangelium nach Lukas , der sich , nachdem er eine besonders reiche Ernte eingefahren hat , sagt :	Emotion	Gruppe	collocation
arm	Rentner	Ein armer Rentner aus dem Raum Düsseldorf verlor damit endgültig 5000 Euro , die seine ganze Altervorsorge waren .	Gesellschaft	Mensch	free
arm	Schlucker	Und wenn du das alles überlebst , wirst du feststellen , daß du als armer Schlucker nur deine Zeit für andere verschwendet hast ! "	Emotion	Mensch	collocation
arm	Schüler	Ebenso erhielt die Realschule einen Betrag , damit jährlich die nötigen Bücher für arme Schüler angekauft werden konnten .	Gesellschaft	Mensch	collocation
arm	Schwarze	Watson , von der Notwendigkeit für arme Schwarze und arme Weiße ihre " Rassenunterschiede " im Namen geteilter wirtschaftlicher Eigeninteressen zur Seite zu legen .	Gesellschaft	Mensch	free
arm	Seele	Ihre armen Seelen kamen zurück , um durch all die schlimmen Folterungen und durch ihren Tod von ihren Sünden gereinigt zu werden . "	Emotion	Kognition	collocation
arm	Staat	Da West Virginia ein armer Staat war , wurde es von der allgemeinen Wirtschaftskrise der Zeit besonders hart getroffen .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Stadt	Dennoch gilt Potosí nach wie vor nicht als Boomtown , sondern eher als relativ arme Stadt in Bolivien .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Stadtteil	Das sind allerdings oft Bewohner der armen Stadtteile im Süden , aber auch im Westen .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Stadtviertel	Ziel des High / Scope Perry Preschool Project war es , Kinder aus armen Stadtvierteln in ihrer intellektuellen Entwicklung zu fördern .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Student	Dabei haben die politischen Blutsauger als Beamte der höchsten Besoldungsstiufe ohnehin die Möglichkeit , ihre Arbeit für ein Paar Scheinchen von einem armen Studenten schreiben zu lassen .	Gesellschaft	Mensch	free
arm	Süden	Besonders in den 1950er und 1960er Jahren war eines deren Geschäftsfelder die Bauspekulation mit Geldern aus dem von Rom zur Verfügung gestellten Entwicklungsfonds für den armen Süden .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Sünder	Man solle lieber jedes Mal , wenn er einem armen Sünder den Kopf abschlagen müsse , für ihn und sein Opfer ein Vaterunser beten .	Emotion	Mensch	collocation
arm	Theater	Zu dieser Zeit wurde auch der polnische Regisseur und Theatertheoretiker Jerzy Grotowski und sein " armes Theater " ( wieder ) entdeckt .	term	term	term
arm	Tier	War ja mit Sicherheit eine Riesenaufregung für das arme Tier , von der es sich erst erholen muss .	Emotion	Tier	collocation
arm	Vater	Ein armer Vater lässt seine vier erwachsenen Söhne ausziehen , ein Handwerk zu erlernen .	Gesellschaft	Mensch	collocation
arm	Verhältnis	Da sie selber in armen Verhältnissen aufgewachsen sind , können sie den  harten  Rap authentisch präsentieren .	Gesellschaft	Geschehen	free
arm	Verwandte	Damals nahm die Kobalt das Angebot , als arme Verwandte in Brüssel zu leben , nicht an , sondern ging eigene Wege .	Gesellschaft	Mensch	free
arm	Vetter	In Frankfurt wurde sie unter anderem 1977 als Fräulein Isenbarn in Ernst Barlachs " Der arme Vetter " und 1978 in der Titelrolle der " Penthesilea " bekannt .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
arm	Viertel	Euro und ist damit bis zu zehn Mal so hoch wie in armen Vierteln .	Gesellschaft	Ort	free
arm	Volk	Die Menge bricht in Jubel aus , nur der Schwachsinnige ( Narr ) klagt : " Wehe dir , du armes Volk ! "	Gesellschaft	Gruppe	free
arm	Weib	1743 / 44 erhielt der Spitaler Rupert Steidel 1 Gulden für " Abwartung und Vergrabung " eines armen Weibes , das dort gestorben ist .	Gesellschaft	Mensch	collocation
arm	Weiße	Auch arme Weiße wurden von der Klausel begünstigt und erhielten Wahlrecht , wenn sie einen unmittelbaren Verwandten nachweisen konnten , der an den Wahlen des Jahres 1867 teilgenommen hatte .	Gesellschaft	Mensch	free
arm	Wesen	Andererseits , so Hitchens , lehren diese Religionen , dieser Gott habe das Universum speziell für ebendieses arme Wesen geschaffen und kümmere sich persönlich um jeden Einzelnen .	Emotion	Tops	collocation
arm	Wicht	Es ist pure Sympathie für den armen Wicht und unterdrückte Wut gegen die böse Bahn .	Emotion	Mensch	collocation
arm	Witwe	In der Schenkungsurkunde vom 13. Juni 1897 verfügte er , dass in den zwölf Wohnungen des Hauses arme Witwen mit vielen Kindern kostenlos wohnen dürfen .	Gesellschaft	Mensch	free
barock	Altar	In dem Gotteshaus befinden sich drei barocke Altäre ( Hochaltar mit zwei Nebenaltären ) und Fenster des Glasmalers Josef Strater aus dem Jahr 1935.	Bezug	Artefakt	free
barock	Bau	Der barocke Bau ist einfach gestaltet und gilt als typisches Beispiel eines Handwerkerhauses der Bauzeit .	Bezug	Artefakt	free
barock	Bauwerk	Er war ein führender Gestalter barocker Bauwerke in den Hochstiften Münster und Paderborn sowie im Herzogtum Westfalen .	Bezug	Artefakt	free
barock	Brunnen	In der Einfahrt stehen vier barocke Jahreszeitenputti in Nischen , barocke Figuren und ein barocker Brunnen befinden sich auch im Garten .	Bezug	Artefakt	free
barock	Bürgerhaus	Das barocke Bürgerhaus war ein dem Gebäude in der Krahnenstraße 38 ähnliches Gebäude , welches im Zweiten Weltkrieg jedoch zerstört wurde .	Bezug	Artefakt	free
barock	Deckengemälde	Kunsthistorisch interessant ist insbesondere ein barockes Deckengemälde , welches bei den Restaurierungen freigelegt werden konnte .	Bezug	Artefakt	free
barock	Deckenmalerei	Im Inneren der katholischen Stadtpfarrkirche finden sich barocke Deckenmalereien und eine Innenausstattung im Rokoko mit prunkvollem Rot-und-Gold-Dekor .	Bezug	Artefakt	free
barock	Dorfkirche	Sie wurde 1780 bis 1782 als barocke Dorfkirche errichtet und befindet sich direkt neben dem Rathaus .	Bezug	Artefakt	free
barock	Festsaal	Der Raum wurde 1964 zum Konzertsaal umgebaut und wird heute als barocker Festsaal für Veranstaltungen genutzt .	Bezug	Artefakt	free
barock	Freske	Die 1978 renovierte ehemalige Augustiner-Klosterkirche mit ihren barocken Fresken ist würdiger Raum für kulturelle Veranstaltungen , das ehemalige Kloster wird als Rathaus genutzt .	Bezug	Artefakt	free
barock	Gesamtkunstwerk	Mehrere Renovierungen ( zuletzt 2012 unter dem Pfarrherrn Dr . Markus Brunner ) haben das barocke Gesamtkunstwerk wieder in einen sehenswerten Zustand versetzt .	Bezug	Artefakt	free
barock	Gotteshaus	Zur selben Zeit entstanden auch in Kirchbichl , Kundl , Kirchberg in Tirol , Ellmau , Angath u. a. barocke Gotteshäuser .	Bezug	Artefakt	free
barock	Herrenhaus	Schloss Burkersdorf bezeichnet ein barockes Herrenhaus im Ortsteil Burkersdorf der Gemeinde Harth-Pöllnitz in Thüringen .	Bezug	Artefakt	free
barock	Hochaltar	Der barocke Hochaltar ist ein kleiner , gedrungener Säulenaltar von Ende des 17. Jahrhunderts mit mächtigem Gebälk .	Bezug	Artefakt	free
barock	Kammermusik	Bekannt wurde es durch die Einspielungen wenig aufgeführter barocker Kammermusik und die Gesamtaufnahme der Bach-Kantaten .	Bezug	Artefakt	free
barock	Kathedrale	Das barocke Rathaus stammt aus dem 17. Jahrhundert , die barocke Kathedrale aus dem 18. Jahrhundert .	Bezug	Artefakt	free
barock	Kirche	Das Bild wurde vermutlich im Jahr 1865 aus der abzubrechenden barocken Kirche entfernt und seitdem im Pfarrhaus aufgehängt .	Bezug	Artefakt	free
barock	Kirchenbau	Der Bau gehört mit seinem originellen kreuzförmigen Grundriss zu den aussergewöhnlichsten barocken Kirchenbauten der Schweiz .	Bezug	Artefakt	free
barock	Kirchturm	Bei der Erneuerung des Fußbodens wurden die Fundamente eines barocken Kirchturmes , sowie die eines romanischen Taufsteins aufgedeckt .	Bezug	Artefakt	free
barock	Kleinod	Die Kirche stellt nicht nur ein barockes Kleinod in der Nähe des Amthauses dar , hier wurde Franz Schubert eingesegnet , bevor er auf dem Währinger Friedhof beigesetzt wurde .	Bezug	Artefakt	free
barock	Kloster	Der Grenzpfad folgt der kulturell und historisch bedeutsamen Grenze zwischen den Kantonen Bern und Luzern und führt unter anderem am barocken Kloster St. Urban vorbei .	Bezug	Artefakt	free
barock	Klosteranlage	Die barocke Klosteranlage Obermarchtal ist die einzige architektonisch in sich geschlossene , vollendete und erhaltene Anlage Oberschwabens .	Bezug	Artefakt	free
barock	Klosterkirche	Die barocke Klosterkirche Mariä Himmelfahrt ist heute katholische Pfarrkirche von St. Märgen und eine der bedeutendsten Marien-Wallfahrtskirchen des Erzbistums Freiburg .	Bezug	Artefakt	free
barock	Kostüm	Gustaf und Silvia , trat ABBA am 18. Juni in barocken Kostümen in der Königlichen Oper in Stockholm auf .	Bezug	Artefakt	free
barock	Kulisse	Zu Saulniers besten Arbeiten gehören die stilisierten und barocken Kulissen zu Resnais' " Letztes Jahr in Marienbad " sowie zu " Providence " , einem späteren Werk desselben Regisseurs .	Bezug	Artefakt	free
barock	Malerei	Das Kirchenschiff wurde in Renaissance und Barock mehrfach erweitert und trägt noch zum Teil barocke Malereien .	Bezug	Artefakt	free
barock	Meisterwerk	Ferner führte er Restaurationen von Kircheninventar und an historischen Gebäuden durch , kopierte aber auch mittelalterliche und barocke Meisterwerke der Holzskulptur .	Bezug	Artefakt	free
barock	Musik	Zum Repertoire gehören klassische und barocke Musik , sowie Tango , Jazz und Neue Musik .	Bezug	Artefakt	free
barock	Oper	In der barocken Oper hatte man eine besondere Vorliebe für die Schönheit und biegsame Weichheit der hohen Stimmlagen Sopran und Alt , also für Kastraten- und für Frauenstimmen .	Bezug	Artefakt	free
barock	Orgel	Bei der Orgel handelt es sich um eine kleine barocke Orgel , ein Positiv .	Bezug	Artefakt	free
barock	Ornament	Das Portal ist im Giebel mit barocken Ornamenten geschmückt und zeigt dort das Stadtwappen und vier Löwenköpfe .	Bezug	Artefakt	free
barock	Palais	Diesmal hatte ich uns einen schönen Gartenplatz im barocken Palais Besenval gefunden , das schaute nach einem lauschigen Lunch aus : hier wollten wir Mittagessen .	Bezug	Artefakt	free
barock	Palast	Im Dorf steht der barocke Palast Fanfonga aus dem Jahr 1746 , und in der Bucht Poripišće findet man Reste von Mauern aus der Römerzeit .	Bezug	Artefakt	free
barock	Palazzo	Neben vielen Bürgerhäusern ( darunter auch mehrere barocke Palazzi ) gibt es pittoreske Straßenzüge , durch die der Stadtbach fließt .	Bezug	Artefakt	free
barock	Pfarrkirche	Aus dem 18. Jahrhundert stammt die barocke Pfarrkirche  Igreja de São Vicente  .	Bezug	Artefakt	free
barock	Portal	Das hofseitige barocke Portal ist noch heute erhalten und wird von dem Wappen des Weihbischofs und der lateinischen Bauinschrift gekrönt .	Bezug	Artefakt	free
barock	Prachtbau	Das " Alte Kaufhaus " war ein barocker Prachtbau , der ebenfalls diese Mittelturmfassade aufwies und im Zweiten Weltkrieg teilweise zerstört wurde .	Bezug	Artefakt	free
barock	Rathaus	Das barocke Rathaus mit starken klassizistischen Elementen ist eines der wenigen Gebäude Narvas , die nach der vollständigen Zerstörung der Stadt 1944 wiederaufgebaut wurden .	Bezug	Artefakt	free
barock	Schloss	Nach häufigem Besitzerwechsel wurde dann nach 1860 durch den Eigentümer Siehe das barocke Schloss erbaut .	Bezug	Artefakt	free
barock	Stadtpalais	Das Gebäude wurde 1757 im Stil eines repräsentativen barocken Stadtpalais als Versammlungshaus der Zunft zur Meisen am linken Limmatufer erbaut , in unmittelbarer Nachbarschaft des Fraumünsters .	Bezug	Artefakt	free
barock	Treppenhaus	Hinter dem Sommersaal liegt das barocke Treppenhaus , durch das die Besucher in das ehemalige Kloster kamen .	Bezug	Artefakt	free
barock	Turm	Der gotische Chor und der im 18. Jahrhundert erbaute , barocke Turm blieben dabei erhalten , während das Langhaus als Basilika im Stil der Neoromanik erneuert wurde .	Bezug	Artefakt	free
barock	Verzierung	Einmalig ist hingegen die barocke Verzierung das Bogengesims mit Fruchtranke , Knorpelwerk , Putten und einer Wappenkartusche aus Sandstein rund um das eigentliche Portal .	Bezug	Artefakt	free
barock	Wallfahrtskirche	Bereits im 14. Jahrhundert wurde dort eine Pietà-Skulptur von 1350 verehrt . 1672 - 1673 wurde die Pfarrkirche vom Kloster Ochsenhausen durch eine barocke Wallfahrtskirche ersetzt .	Bezug	Artefakt	free
barock	Zeughaus	Unter anderem betraf dies das Stadtschloss , das Stadttheater und das barocke Zeughaus am Freiheitsplatz .	Bezug	Artefakt	free
barock	Zwiebelturm	Die alte mittelalterliche Kirche , die seit 1759 mit einem barocken Zwiebelturm versehen war , wurde 1899 abgerissen .	Bezug	Artefakt	free
barock	Herrlichkeit	Irgendwann war aber die barocke Herrlichkeit vorbei .	Bezug	Attribut	free
barock	Pomp	Die Zuschauer wurden durch barocken Pomp und ein Feuerwerk von Showeffekten in Atem gehalten .	Bezug	Attribut	free
barock	Pracht	So geht die barocke Pracht der Salzburger Innenstadt auf die Erträgnisse des Grundbesitzes der Salzburger Fürsterzbischöfe zurück .	Bezug	Attribut	free
barock	Prunk	Johann Philipp von Walderdorff war ein leidenschaftlicher Jäger , liebte den barocken Prunk und stellte diesen auch an seinem Hof dar .	Bezug	Attribut	free
barock	Theatralik	Traversi lebte und arbeitete im Übergangsbereich zwischen barocker Theatralik und dem eher nüchternen Gestus der Aufklärung .	Bezug	Attribut	free
barock	Gartenkunst	Der Eingang zu dieser in ihrer Zeit als Schmuckstück barocker Gartenkunst bekannten Anlage ist 2006 durch den Vereinsring Büchold aufwändig restauriert worden .	Bezug	Form	free
barock	Glanz	Auch die Veranstaltungsräume der Jeunesses Musicales Deutschland auf Schloss Weikersheim in ihrem barocken Glanz werden regelmäßig benutzt .	Bezug	Form	free
barock	Schnörkel	Bisweilen fallen auch barocke Schnörkel in Form kleiner Sechzehntel-Figurationsgruppen auf , die man fast noch als Madrigalismen bezeichnen könnte .	Bezug	Form	free
barock	Lebensfreude	Der Prälatensaal wie der Festsaal drücken die barocke Lebensfreude aus .	Bezug	Gefuehl	free
barock	Lebensgefühl	Die  maskenhaften Züge  wurden in den 1920er Jahren von einem  malerisch barocken Lebensgefühl  verdrängt .	Bezug	Gefuehl	free
barock	Lust	Die Westfassade entsprach sowohl der barocken Lust nach Üppigkeit als auch der Notwendigkeit , den seit fast sechs Jahrhunderten seine Farbe verlierenden Pórtico de la Gloria vor den Unbilden der Witterung zu schützen .	Bezug	Gefuehl	free
barock	Pathos	Lediglich das Rathaus , das noch 1783 / 90 barockes Pathos mit neuer Mode zu verbinden sucht , stellt einen Anspruch , der sich mit dem des Schimmelturmes misst .	Bezug	Gefuehl	free
barock	Überschwang	Dieser Stil ist typisch für den barocken Überschwang seiner Arbeiten .	Bezug	Gefuehl	free
barock	Fest	Die Residenzgalerie in Salzburg veranstaltete 1996 ein barockes Fest " Reich mir die Hand , mein Leben " mit Bildern von Johann Georg Platzer und Franz Christoph Janneck .	Bezug	Geschehen	free
barock	Klassizismus	Der vergleichsweise barocke Klassizismus dieses Stücks weist auf eine Entstehung im 2. Jahrhundert hin .	Bezug	Geschehen	free
barock	Prachtentfaltung	Das aufwendig ausgebaute Schloss Versailles avancierte zu einem kulturellen und gesellschaftlichen Zentrum und zum Synonym barocker Prachtentfaltung .	Bezug	Geschehen	free
barock	Repertoire	Desenclos ist vor allem als Interpret des französischen barocken Repertoires ( u. a. Marc-Antoine Charpentier , Nicolas de Grigny ) bekannt .	Bezug	Geschehen	free
barock	Stadterweiterung	Er sollte nach dem Vorbild holländischer Grachten das Bauland für die groß angelegte erste barocke Stadterweiterung Potsdams trockenlegen .	Bezug	Geschehen	free
barock	Tanz	Für diese Rolle verbrachte er drei Monate in einem Ballettstudio , um barocken Tanz zu studieren .	Bezug	Geschehen	free
barock	Umgestaltung	Der Chor wurde ursprünglich mit einem Kreuzrippengewölbe errichtet , jedoch zum Zeitpunkt der barocken Umgestaltung mit einem Kreuzgratgewölbe versehen .	Bezug	Geschehen	free
barock	Affektenlehre	Das Libretto der Johannes-Passion drückt in jeder Arie jeweils eine bestimmte Gemütsbewegung aus , die Bach im Sinne der barocken Affektenlehre in Musik setzt .	Bezug	Kognition	free
barock	Architektur	Wien wurde eine Stadt der barocken Architektur und übte im Heiligen Römischen Reich Deutscher Nation eine starke Sogwirkung auf Baufachleute aus .	Bezug	Kognition	free
barock	Baukunst	Weltbekanntes Beispiel barocker Baukunst sind die vier Säulen tiefen Kolonnaden Gian Lorenzo Berninis , die den ellipsenförmigen Teil des Petersplatzes vor dem Petersdom in Rom an zwei Seiten umschließen .	Bezug	Kognition	free
barock	Manier	An der Südseite des Platzes steht der Palazzo Cybo-Malaspina mit einer in barocker Manier rot-gelb-weiß akzentuierten Fassade .	Bezug	Kognition	free
barock	Stil	Dieses Haus wurde zu Beginn des 18. Jahrhunderts im barocken Stil umgebaut und zu einem Gasthof ausgebaut .	Bezug	Kognition	free
barock	Stilelement	Einige dieser Bauten hatten barocke Stilelemente , um den Platz dem architektonischen Gepräge des Breiten Wegs anzupassen .	Bezug	Kognition	free
barock	Vorbild	Hauptwerk , Rückpositiv , Brustwerk und Pedal sowie die Disposition greifen auf barocke Vorbilder zurück .	Bezug	Kognition	free
barock	Welttheater	Mit ihrer katholisch-opulenten Bilderfreudigkeit stellen sich Hubers Arbeiten in die Tradition des barocken Welttheaters spezifisch bayerischer Prägung .	Bezug	Kognition	free
barock	Allegorie	Neben den üblichen barocken Allegorien der Musik oder der Dichtkunst sind auch außergewöhnliche Darstellungen , unter anderem der Chronografie , der Hydraulik und der Dioptrie vorhanden .	Bezug	Kommunikation	free
barock	Rhetorik	Allerdings gab es auch Gegentendenzen : So würdigte August Wilhelm Schlegel trotz seiner Kritik der Ästhetik des Zeitalters Ludwig XIV . die barocke Rhetorik .	Bezug	Kommunikation	free
barock	Trauerspiel	Einfluss auf das barocke Trauerspiel genommen , dessen Märtyrerfiguren sich in ihrem Ideal der Standhaftigkeit an der Abhandlung zu orientieren scheinen .	Bezug	Kommunikation	free
barock	Fülle	 Klug komponiert und dennoch in eine barocke Fülle ausgreifend , scharfsinnig und gleichzeitig hingebungsvoll , witzig und poetisch ... große Literatur und intellektuelles Vergnügen . " "	Bezug	Menge	free
barock	Opulenz	Im Zuge dieser Arbeiten wurden die Prunkräume originalgetreu restauriert und präsentierten sich in für Prinz Eugen gestalteter barocker Opulenz .	Bezug	Menge	free
barock	Üppigkeit	Das Gotteshaus wurde in barocker Üppigkeit errichtet und ausgestaltet , was an Orgel , Taufengel , Altar und den biblischen Wand- und Deckengemälden erkennbar ist .	Bezug	Menge	free
barock	Fürst	Als sich der Leichenzug vom  Malkasten  zum Nordfriedhof in Bewegung setzte , erlebte Düsseldorf ein Begräbnis wie das eines barocken Fürsten .	Bezug	Mensch	free
barock	Altstadt	Vollendet wurden die Tribünen am Elbufer , die vor der Kulisse der barocken Altstadt für Massenkundgebungen gebaut wurden .	Bezug	Ort	free
barock	Ambiente	Der Fürstentrakt im Kloster Andechs besteht aus verschiedenen Räumlichkeiten im barocken Ambiente der ehemaligen bayerischen Herrscher , der Wittelsbacher .	Bezug	Ort	free
barock	Fassade	Heute ist die lange und leicht gebogene Gasse eine beliebte Einkaufsstrasse und prägt mit ihren barocken Fassaden das Berner Strassenbild .	Bezug	Ort	free
barock	Garten	Östlich davon lag ein barocker Garten , worauf der heutige Straßenname Am Weghausgarten hinweist .	Bezug	Ort	free
barock	Gartenanlage	Das oben genannte Schloss Möhler verfügt über eine rekonstruierte barocke Gartenanlage von etwa 3,5 ha Größe .	Bezug	Ort	free
barock	Innenstadt	Ebenso findet sich die Bauform in barocken Innenstädten , wie dem Holländischen Viertel in Potsdam .	Bezug	Ort	free
barock	Parkanlage	Ihr war eine große barocke Parkanlage angegliedert , die später in einen Englischen Garten umgestaltet wurde .	Bezug	Ort	free
barock	Residenz	Seine Familie ließ das Schloss im 18. Jahrhundert durch mehr als 30 Jahre dauernde Bauarbeiten zu einer repräsentativen , barocken Residenz umgestalten .	Bezug	Ort	free
barock	Residenzstadt	Dabei handelt es sich um die Nachbildung einer barocken Residenzstadt im Miniaturformat , in der das höfische Leben aber auch das Markttreiben und die Handwerksbetriebe dargestellt werden .	Bezug	Ort	free
barock	Schlossfassade	Die Hauptfront am Rheinufer mit dem wuchtigen giebelbekrönten Mittelrisalit und Rücklagen steht allerdings in der Tradition barocker Schlossfassaden .	Bezug	Ort	free
barock	Wasserschloß	Dieser ist es auch , der im Jahr 1703 den Grundstein zum Bau des heutigen barocken Wasserschlosses legte .	Bezug	Ort	free
bitter	Abend	Während die Kritiker in Leipzig meinten , dass Nagiller dem Publikum einen bitteren Abend bereitet habe , wurden seine Vorstellungen in Köln und Berlin mit viel Beifall aufgenommen .	Emotion	Zeit	collocation
dick	Decke	Die Patienten mussten täglich sechs bis zehn Stunden im Freien Verbringen , eingemummt in dicke Decken .	Beschaffenheit	Artefakt	collocation
bitter	Abrechnung	Seine im folgenden Jahr publizierten " Untersuchungen über Thierstaaten " verknüpften die Zoologie mit einer bitteren Abrechnung mit den deutschen Verhältnissen .	Emotion	Geschehen	collocation
bitter	Abschied	Stattdessen gedachte man seiner in der Episode " Der bittere Abschied " ( " A Day In The Life " ) , in der er spurlos verschwindet und sich am Ende nur erahnen lässt , was mit ihm geschah .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
bitter	Abstieg	Nach fünf Jahren Oberliga folgte im Jahre 2005 dann der bittere Abstieg in die Verbandsliga .	Intensität	Geschehen	collocation
bitter	Anklage	Es gelingt ihm jedoch , diese mit scharfsinnigen Texten mal zur Plauderstunde , mal zur bitteren Anklage werden zu lassen .	Emotion	Kommunikation	collocation
bitter	Armut	Nix funktioniert , kein Wasser und Strom , es herrscht Krieg und alle leben in bitterer Armut im Dreck .	Intensität	Besitz	collocation
bitter	Aus	Im Jahre 1989 dann das bittere Aus : Der VfL Engelskirchen musste aus finanziellen Gründen aus der Bundesliga zurückziehen und versank in der Bedeutungslosigkeit der Kreisliga .	Emotion	Zeit	collocation
bitter	Auseinandersetzung	Die zarte panisraelische Bewegung war zu fragil , um sie mit der bitteren Auseinandersetzung über ältere Streitfragen zu belasten .	Intensität	Geschehen	collocation
bitter	Bemerkung	Darin bekräftigt er , dass Lojze nicht bereit war , eine Waffe in die Hand zu nehmen und dafür manch bittere Bemerkung hinnehmen musste .	Emotion	Kommunikation	collocation
bitter	Bilanz	Er zog eine bittere Bilanz seiner Laufbahn : Er fühle sich doppelt von Radsport-Kollegen betrogen , die gedopt hätten .	Emotion	Geschehen	collocation
bitter	Diagnose	Der Ex-Austrianer musste schon nach 16 Minuten ausgewechselt werden , im Krankenhaus folgte dann die bittere Diagnose .	Emotion	Kognition	collocation
bitter	Einsicht	Damit ist ihr Quell persönlich und liegt in der bitteren Einsicht , man sei selbst nicht anders .	Emotion	Kognition	collocation
bitter	Ende	Einige Stämme kämpften bis zum bitteren Ende , andere waren eher beiläufig beteiligt , manche Stämme teilten sich , während andere die Seiten wechselten .	Intensität	Zeit	collocation
bitter	Enttäuschung	Nachdem eine der Hauptforderungen der Mau Mau die Rückgabe des enteigneten Landes gewesen war , stellte die Landpolitik Kenyattas für viele Kenianer eine bittere Enttäuschung dar .	Intensität	Gefuehl	collocation
bitter	Erfahrung	Die bitteren Erfahrungen seiner Kindheit in Erinnerung gründete er eine Organisation gegen den Missbrauch von Kindern .	Emotion	Geschehen	collocation
bitter	Erinnerung	Von den zweieinhalb Jahren der Gefangenschaft behielt er eine bittere Erinnerung und schätzte sich selbst als " Heimkehrer " und Soldat ein , der seinem Land nichts genützt hatte .	Emotion	Kognition	collocation
bitter	Erkenntnis	Timeout lobt die " Schönheit der Darstellung , die Genauigkeit des Drehbuchs und die trotz der bitteren Erkenntnisse in Ernüchterung oftmals sehr vergnüglichen Szenen . "	Emotion	Kognition	collocation
bitter	Erlebnis	Der junge Seemann Clements möchte nach seinen bitteren Erlebnissen während des Zweiten Weltkriegs an der griechischen Ostküste ein neues Leben als Schwammfischer in der Ägäis beginnen .	Emotion	Geschehen	collocation
bitter	Ernst	Als die Wächter beginnen , die Gefangenen mit harten Regeln gefügig zu machen , wird aus dem Experiment schneller als gedacht bitterer Ernst .	Intensität	Geschehen	collocation
bitter	Fazit	Aber nicht nur , dass sie im Theater auf den Brettern steht , die die " Welt " bedeuten , sie führt den jungen Mann auch zu der Erkenntnis , wie die - gesellschaftliche - " Welt " ihrer Zeit nun einmal beschaffen ist , und zu seinem bitteren Fazit . 	Emotion	Geschehen	collocation
bitter	Fehde	Die Freundschaft zerbrach und es folgte eine bittere Fehde , die öffentlich ausgetragen wurde .	Intensität	Relation	collocation
bitter	Feind	Er bittet die Trojaner , ihn mitzunehmen , obwohl er Gefährte ihres bitteren Feindes sei , um ihn vor den Ungeheuern zu retten .	Intensität	Mensch	collocation
bitter	Feindschaft	Seit dieser Mordtat herrschte bittere Feindschaft zwischen den jeweiligen Burgbesitzern , und sie schadeten einander , wo sie nur konnten .	Intensität	Relation	collocation
bitter	Folge	In diesem dokumentarliterarisch-fiktionalen Text spannt die Autorin den geschichtlichen Bogen nicht nur über zwei Jahrzehnte von der politischen Vorgeschichte des Volksaufstands zu seinen bitteren Folgen als gescheiterter revolutionärer Prozess .	Emotion	Geschehen	collocation
bitter	Gang	In den Spielzeiten 1979 und 1981 nahm die Mannschaft am Spielbetrieb der zweiten sowjetischen Liga teil , musste aber jeweils den bitteren Gang in die Drittklassigkeit antreten .	Emotion	Geschehen	collocation
bitter	Gefühl	Und man hat als Zuschauer plötzlich das bittere Gefühl , dass das tatsächlich so gemeint ist .	Emotion	Gefuehl	collocation
dick	Filzstift	Der genaue Umfang war lange nicht eindeutig festgelegt , da das Flächendenkmal 1987 mit einem " dicken Filzstift " auf der Karte von Hand skizzenhaft grob markiert wurde .	Dimension	Artefakt	free
bitter	Heimniederlage	In der Heimpartie vom 20. September 1987 verlor Fenerbahçe vor heimischer Kulisse mit 0:4 gegen Eskişehirspor und erlebte damit eine bittere Heimniederlage .	Intensität	Geschehen	collocation
bitter	Hohn	Angesichts der Auslöschung der jüdischen Gemeinde dreizehn Jahre später klingen hingegen die Worte in der Festschrift zum 700-jährigen Bestehen Hamms heute wie bitterer Hohn :	Intensität	Gefuehl	collocation
bitter	Humor	Allmählich zeigt sich auch bei ihm jener bittere Humor , welcher der Courage und dem Koch eigen sind .	Emotion	Attribut	collocation
bitter	Ironie	Die Gespräche zwischen Maja und Rubek hingegen sind von prosaischer Langeweile , Gleichgültigkeit und bitterer Ironie gekennzeichnet .	Emotion	Kommunikation	collocation
bitter	Kälte	Das sagt jemand , der mit großer Dankbarkeit in diesen trotz der bitteren Kälte draußen wohlgeheizten Saal blickt , der Gäste aus Deutschland und ganz Europa begrüßen darf !	Intensität	natPhaenomen	collocation
bitter	Kampf	Sein Vater starb bereits 1227 , und bittere Kämpfe um den Krakauer Thron zwischen Heinrich I. , Władysław III .	Intensität	Geschehen	collocation
bitter	Klage	Die Großfürstin war tief verletzt , aber ihre bittere Klage bei Katharina II. blieb erfolglos .	Intensität	Kommunikation	collocation
bitter	Kommentar	Isoliert vom westlichen konzeptionellen Rahmen konnte Performance unter verschiedenen Bedingungen wie ein spielerischer Protest oder wie ein bitterer Kommentar verstanden werden .	Emotion	Kommunikation	collocation
bitter	Komödie	Die Alltäglichkeit des Lebens seiner Protagonisten macht den Film zu einem Meisterwerk einer bitteren Komödie .	Emotion	Artefakt	collocation
bitter	Konsequenz	In diesem Buch wird der Untergang Kaiser Maximilians von Mexiko beschrieben , der nicht ohne eigene Schuld die bitteren Konsequenzen seiner Politik erdulden muss .	Emotion	Geschehen	collocation
bitter	Kritik	Von den zeitgenössischen Autoren unterschied er sich gerade durch seine bittere Kritik am Ausgang des Krieges .	Intensität	Kommunikation	collocation
bitter	Lächeln	Diejenigen , die ausgewandert sind , haben nur mehr ein bitteres Lächeln für den Süden übrig .	Emotion	Geschehen	collocation
bitter	Lachen	Norikos Neckereien und die in den Raum gestellte Frage , warum sie immer noch bei ihm sei , lacht Ushido hinweg und oft ist es ein bitteres Lachen .	Emotion	Kommunikation	collocation
bitter	Lehre	Nur einmal gelang es dem ungarischen Fürsten von Siebenbürgen , Gabriel Báthory , durch eine Finte die Stadt zu besetzen , zu plündern und alle deutschen Bewohner der festen Mauern zu verweisen - eine bittere Lehre , die danach zu noch größerer Wachsamkeit und Misstrauen der Deutschen führte .	Emotion	Geschehen	collocation
bitter	Leiden	Unter dem Druck bitterer Leiden und in dem Kampf mit häuslichen Sorgen blieb ihm eine ruhige Fassung und stille Heiterkeit .	Intensität	Koerper	collocation
bitter	Lektion	An einer besonders bitteren Lektion war auch De Michèle beteiligt , als Nantes im Landesmeisterpokal 1973 / 74 auf eigenem Platz dem dänischen Vejle BK mit 0:1 unterlag .	Intensität	Geschehen	collocation
bitter	Los	Hier spricht aus jedem Worte das Schicksal des zionistischen Ideals , das Ringen um die Rückkehr zum jüdischen Volke , das bittere Los der ersten Pioniere , der ersten Chaluzim und das unentwegte Hoffen und Mühen einer sehnsuchtsvollen ungenannten Masse , das , Märchen' zur Wirklichkeit werden zu lassen .	Emotion	Geschehen	collocation
dick	Glasscheibe	So besitzen Schallschutzverglasungen oder Schallschutz-Trockenbauwände unterschiedliche dicke Glasscheiben bzw. Beplankungen , um durch den Frequenzversatz der Koinzidenzfrequenzen einen extremen Einbruch der Schalldämmung zu verhindern .	Dimension	Artefakt	free
bitter	Moment	Naja , zwar auf der CL-Ebene passiert - aber das Debakel dahoam hat für viele bittere Momente entschädigt .	Emotion	Zeit	collocation
bitter	Nachricht	Butterfly verhindert , dass Sharpless ihr die bittere Nachricht mitteilen kann , da sie die Anfangszeilen nach ihren Wünschen interpretiert .	Emotion	Kommunikation	collocation
bitter	Neige	Diese und damit in Zusammenhang stehende Maßnahmen führten zu Auseinandersetzungen , die sich in einem regelrechten " Mühlenkrieg " mit den Edelherren von Warberg auswuchsen und letztlich bis zur bitteren Neige bzw. bis zur " Einreißung der newen Gebew " ( ... neuen Gebäude ) geführt wurden . 	Intensität	Nahrung	collocation
bitter	Niederlage	Diesen Trost konnte er gut gebrauchen , denn bei den Europameisterschaften in Helsinki im gleichen Jahr musste er eine bittere Niederlage hinnehmen .	Intensität	Geschehen	collocation
bitter	Not	Wenn die Einfuhr von Baumwolle oder der Absatz von Stramin stockten , bedeutete dies Arbeitslosigkeit und bittere Not für die Betroffenen .	Intensität	Gefuehl	collocation
bitter	Notwendigkeit	Der Postillion weiß vermutlich nicht , dass es ein solches Programm tatsächlich längst gibt : Rumola Und vermutlich ist sich Der Postillion nicht einmal der Tatsache bewusst , dass für viele Menschen ein solches Programm keineswegs ins Reich der Satire gehört , sondern bittere Notwendigkeit ist .	Intensität	Attribut	collocation
dick	Handschuh	Da in Russland die langen Winter sehr kalt sind , wurden meist dicke Handschuhe getragen .	Beschaffenheit	Artefakt	collocation
bitter	Pleite	Nach der Nicht-Berücksichtigung für die Mixed-Staffel konnte sie die bittere Pleite der lediglich elftplatzierten Damen-Staffel nicht mehr abwenden , nachdem sie von Startläuferin Franziska Preuß mit rund drei Minuten Rückstand praktisch aussichtslos ins Rennen geschickt worden war .	Intensität	Geschehen	collocation
bitter	Pointe	Inhaltlich erkennt Christian Buß für den Spiegel " die unfreiwillige bittere Pointe dieses sich besonnen gebenden ,Polizeiruf' ( dass ) wir uns irgendwann auf Seite der von Corinna Kirchhoff einnehmend jovial gespielten Direktorin und Diktatorin .	Emotion	Kommunikation	collocation
bitter	Realität	Schon bald wurde die Geschichte des Filmes bittere Realität , als der Personenverkehr 2001 eingestellt wurde .	Emotion	Ort	collocation
bitter	Resignation	Mehr und mehr vereinsamt , überließ er sich dem Gefühl bitterer Resignation und schöpfte erst seit der Wendung der Dinge in Preußen 1858 neuen Mut .	Emotion	Kommunikation	collocation
bitter	Resümee	Um 1902 veröffentlichte sie ihre Lebensgeschichte , in der sie ein bitteres Resümee zog .	Emotion	Geschehen	collocation
bitter	Rückschlag	Das war ein bitterer Rückschlag , denn er war der einzige gewesen , der die schwierig zu fliegende Delta I im Griff hatte .	Intensität	Geschehen	collocation
bitter	Sarkasmus	Die Frau versucht zuerst mit bitterem Sarkasmus die Rolle der Nervenkranken aufrechtzuerhalten , gibt diese aber dann nach einer angebotenen Zigarette auf und wird redselig .	Emotion	Kommunikation	collocation
bitter	Satire	Eine bittere Satire gegen das Beamtentum führt zum Boykott seiner Anwaltskanzlei durch die empörte Beamtenschaft .	Emotion	Artefakt	collocation
bitter	Scherz	Die Verbindung von spielerischem Ernst mit bitterem Scherz ist charakteristisch für das Libretto .	Emotion	Kommunikation	collocation
bitter	Schicksal	Viele der Künstler erlebten in der Folgezeit das bittere Schicksal jener Jahre : Berufsverbot , Verfemung , Emigration , Gefängnis .	Emotion	Geschehen	collocation
dick	Hornbrille	Madame Poussot hatte kurze , braune Haare , eine dicke Hornbrille und war voll bepackt mit leeren Tellern - das Gesicht von einer maskenhaften Gestenlosigkeit .	Dimension	Artefakt	free
wild	Abenteuer	Gelegentlich dieser vollkommen unkriminalistischen Berufstätigkeit stolpern die beiden Helden von einem wilden Abenteuer ins nächste , die vom Autor süffig geschildert werden .	Beschreibung	Geschehen	collocation
bitter	Streit	Die Briten und die Franzosen steckten den Herbst 1918 lang in einem bitteren Streit um das Kommando der alliierten Flotte in der Ägäis .	Intensität	Relation	collocation
bitter	Tatsache	Ein palästinensischer Politiker , den ich sehr bewundere , eine Stimme des gesunden Menschenverstandes und der Vernunft , sprach vor Kurzem von einem ohrenbetäubenden Lärm der Kriegstrommeln auf beiden Seiten sowie der bitteren Tatsache , dass beide Gemeinschaften offenbar in einer Situation gefangen sind , in der nur das zählt , was der anderen Seite Schmerzen bereitet .	Emotion	Kognition	collocation
bitter	Ton	Wahrscheinlich wurde es am meisten in der Poesie verarbeitet , und dort in einem bitteren Ton .	Emotion	Kognition	collocation
bitter	Träne	Doch müssten seine Eltern auch bittere Tränen um ihn weinen , weil der Kleine nur weint .	Intensität	Koerper	collocation
bitter	Unrecht	Ein Asiate reist nach Deutschland ein , um sich für ein bitteres Unrecht zu rächen .	Intensität	Attribut	collocation
dick	Jacke	Es war eine Zeit , in der Leute , die im Sommer eine dicke Jacke trugen , als etwas spleenig angesehen wurden , aber nicht automatisch verdächtig waren .	Beschaffenheit	Artefakt	collocation
bitter	Verlust	Nur wenige Jahre später muss Idgie einen bitteren Verlust hinnehmen , als Ruth 1939 an Krebs stirbt .	Intensität	Geschehen	collocation
bitter	Vorwurf	Er macht ihr bittere Vorwürfe , droht , ab seinem 18. Lebensjahr nie mehr mit ihr zu sprechen und wirft ihr ihre Unfähigkeit als Mutter vor .	Intensität	Kommunikation	collocation
bitter	Wahrheit	Zwei denkwürdige Niederlagen gegen die Prattelen Gladiators und die Bern Grizzlies waren im Anschluss ausschlaggebend für den Abstieg , nur vier Touchdowns betonierten die bittere Wahrheit .	Emotion	Attribut	collocation
bitter	Wirklichkeit	Für den rumänischen Kandidaten Ovidiu Anton wird somit der Titel seines Songs " Moment Of Silence " bittere Wirklichkeit .	Emotion	Ort	collocation
bitter	Witz	Der " epd-Film"-Kritikerin Claudia Lennsen missfiel jedoch , die " Thesenkomödie " ziele darauf ab , mittels " forciertem bitteren Witz " die Wahrnehmung des Integrationsproblems zu beeinflussen .	Emotion	Geschehen	collocation
bitter	Wort	Die endgültige Rückzugsentscheidung fiel am 31. Dezember und Kaiser Hirohito nahm diese mit bitteren Worten entgegen .	Emotion	Kommunikation	collocation
blank	Aktionismus	Durch ihre Ich-Bezogenheit und die Verherrlichung des blanken Aktionismus ( " die Tat " ) war es den Inflationsheiligen nicht gelungen , sinnvolle Lösungen der Gegenwartsprobleme zu liefern .	Gewissheit	Motiv	collocation
dick	Katalog	Zusätzlich enthält er Statistiken und Informationen rund ums Auto , zur Automobilwirtschaft und Messdaten zu den von der Automobil Revue getesteten Fahrzeugen . 2017 erschien der über 600 Seiten dicke Katalog in der 71. Auflage .	Dimension	Artefakt	free
blank	Anarchie	Währenddessen eiern Fail-Männchen und Freunde weiter orientierungslos herum - schieben sich gegenseitig die Schuld zu und in der Zwischenzeit bricht die blanke Anarchie aus .	Intensität	Kognition	collocation
blank	Angst	In blanker Angst versucht sich die Vietnamesin Lien mit ihren Angehörigen in einem der obersten Stockwerke in Sicherheit zu bringen .	Intensität	Gefuehl	collocation
dick	Knüppel	Ein Tanbō ist ein etwa 60 cm bis etwa 100 cm langer und 3 bis 3½ cm dicker Knüppel .	Dimension	Artefakt	free
blank	Auge	Ein kleines Problem bei reifen Sorten sind Käsemilben , die mit dem blanken Auge nicht sichtbar sind , aber sich bald durch staubfeinen Abrieb der Rinde bemerkbar machen .	idiom	idiom	idiom
dick	Mantel	Doppelmantelfasern ( engl. ) erlauben höhere Leistungen ; aus dem dicken Mantel gelangt die Pumpstrahlung verteilt in den aktiven Faserkern .	Beschaffenheit	Artefakt	collocation
dick	Mappe	 ,Omnia mea mecum porto' konnte er von sich sagen : er war unzertrennlich von seiner kleinen dicken Mappe , die genau geordnete Nachbildungen von möglichst allen Bildern enthielt , die in sein Gebiet fielen .	Dimension	Artefakt	free
dick	Mauer	In der Mitte des Burgrings stand der wuchtige Bergfried , ursprünglich ein unbewohnbarer Wehrturm , mit seinen bis 2,5 Meter dicken Mauern .	Dimension	Artefakt	free
dick	Ordner	Die Entwürfe zu 67 Gedichten aus dieser Zeit füllen im Archiv des Smith College insgesamt sieben knapp 8 Zentimeter dicke Ordner .	Dimension	Artefakt	free
dick	Papier	Besonderheit für den Block 56I normales Papier [ 0,08 mm ] weiße Fluoreszenz , Block 56II dickes Papier [ 0,1 mm ] gelbe Fluoreszenz .	Dimension	Artefakt	free
blank	Chaos	Bis 1987 war der Verein neun Jahre zweitklassig , doch nach dem Aufstieg herrschte blankes Chaos im Club ( u.a.	Intensität	Relation	collocation
dick	Pott	In einem Interview schilderte er seinen ursprünglichen Traum , den er später jedoch verwarf , als Kellner auf den Kreuzfahrtschiffen dieser Welt anzuheuern ( Zitat : " Mein Traum waren immer die dicken Pötte . " ) .	Dimension	Artefakt	collocation
blank	Demagogie	Verfasser . - Frau Präsidentin , die blanke Demagogie des venezolanischen Präsidenten Hugo Chávez scheint keine Grenzen zu kennen .	Gewissheit	Geschehen	collocation
dick	Pullover	Und die Lösung ist sicher nicht Pellets , sondern zB runter auf 20 ° C und somit einen dicken Pullover ;-) ...	Beschaffenheit	Artefakt	collocation
blank	Egoismus	Sobald sich eine Wolke vor die Schoenwetter-Wachstumsgesellschaft schiebt , regiert der blanke Egoismus - und nicht nur bei den Mittellosen , sondern bis in wohlbestallte buergerliche Kreise hinein .	Gewissheit	Attribut	collocation
dick	Rohr	Ebenfalls ist am Sattel ein dickes Rohr angebracht , das direkt unterhalb des Darmrohres sitzt und den ausgeschiedenen Kot aufnimmt .	Dimension	Artefakt	free
blank	Elend	[ ... ] Es ist das blanke Elend .	Intensität	Gefuehl	collocation
blank	Entsetzen	Doch dann packt Alan wieder das blanke Entsetzen - auf einer Parkbank sitzt genau jene Frau , die das ganze Unheil in seine Familie brachte .	Intensität	Gefuehl	collocation
zäh	Abwehrkampf	Nach einjährigem zähen Abwehrkampf verlor die Republik Venedig die Insel Zypern an die Osmanen .	Beschreibung	Geschehen	collocation
dick	Roman	Diesem Essay entstammt auch die bekannte Aussage Schumanns über die " himmlische Länge der Symphonie , wie ein dicker Roman in vier Bänden etwa von Jean Paul , der auch niemals endigen kann und aus den besten Gründen zwar , um auch den Leser hinterher nachschaffen zu lassen " .	Dimension	Artefakt	free
dick	Scheibe	Die gepanzerten Fahrzeuge hatten 5,2 cm dicke Scheiben , die nur 2 cm abgesenkt werden konnten .	Dimension	Artefakt	free
dick	Seil	Das 42 mm dicke Seil war nur halb so schwer wie eine Kette mit gleicher Zugkraft und der Betrieb zugleich auch viel leiser .	Dimension	Artefakt	free
blank	Furcht	Das dominierende Gefühl in der CDU scheint die blanke Furcht vor der Chefin zu sein .	Intensität	Gefuehl	collocation
blank	Gegenteil	Wolf-Rüdiger Mühlmann vom " Rock Hard " beschreibt " La grande Danse macabre " als " [d ]as blanke Gegenteil der vorangegangenen unbarmherzigen Panzerjagd " ; das Album " erklingt für MARDUK-Verhältnisse gemäßigt und abwechslungsreich und hält neben aller Vollgasvorlieben " [sic ! ] " auch ausreichend Platz für Midtempo und doomige Passagen " .	Intensität	Relation	collocation
blank	Gier	Ohne zu verhüllen , werden blanke Gier , Gewalt und Hass thematisiert .	Gewissheit	Gefuehl	collocation
blank	Haß	In Irland haben wir das Gesetz über die Schürung von Haß , das ein Rechtsinstrument darstellt , mit dem der Staat in die Lage versetzt wird , diejenigen Personen strafrechtlich zu verfolgen , die blanken Haß in der Gesellschaft schüren wollen , während unsere Verfassung gleichzeitig das Recht auf freie Meinungsäußerung als Grundrecht verbrieft .	Gewissheit	Gefuehl	collocation
dick	Sohle	Durch die dünne Sohle wird die Struktur des Untergrunds beim Laufen spürbarer als mit dicken Sohlen .	Dimension	Artefakt	free
blank	Heuchelei	tja , es ist halt die übliche Unterschätzung dessen , was da hochkommt , wenn man es damit abtut es sei " dumm " - es ist offener Rassismus , der alles Gerede von man habe ja eh nix gegen Einwanderer wenn sie sich integrieren usw als blanke Heuchelei entlarvt .	Gewissheit	Kommunikation	collocation
dick	Teppich	Die Simse , Balkone und die Kassettendecke waren reich verziert und den Fußboden schloss ein dicker Teppich .	Dimension	Artefakt	free
dick	Verband	Den besten Start hatte die Japanerin Ikuko Yoda , die mit einem dicken Verband lief .	Dimension	Artefakt	free
blank	Hohn	Als ersten Punkt schlage ich vor : - Bundesländer abschaffen - alles andere wäre in einem Land , das deutlich kleiner als Bayern ist , der blanke Hohn	Gewissheit	Gefuehl	collocation
dick	Wälzer	Die ich alle sehr mag , aber nach langem hin und her zwischen Peter und Felix kriegt Felix diesmal den dicken Wälzer .	Dimension	Artefakt	free
dick	Wand	Der Stadtkirchenturm erreicht eine Höhe von 50 ,70 Metern und hat im Erdgeschoss 2,25 Meter dicke Wände auf quadratischem Grundriss .	Dimension	Artefakt	free
blank	Horror	Neben den Spannungen zwischen Eltern und Kindern sind es oft die äußerlichen Begleitumstände , die den blanken Horror heraufdräuen lassen .	Intensität	Gefuehl	collocation
blank	Hysterie	Also wenn man von der blanken Hysterie hier ausgeht barucht der Durchschnittsösterreicher privat allein geschätzte 20 TB Festplattenplatz pro Woche .... Beim Konzert über 3 € Eintritt aufregen und zum verhandeln anfangen - dann davon nix mitbekommen weil die ganze Zeit mit abfilmen beschäftigt werden und dan beleidigt sein weil er für den angesammelten Datenmüll Gebühren zahlen muss .	Intensität	Gefuehl	collocation
blank	Irrsinn	Sowohl aus einer rationalen als auch aus einer menschlichen Perspektive sind diese Maßnahmen der blanke Irrsinn .	Intensität	Kognition	collocation
dunkel	Anzug	Sie reiht sich mit ihren gedeckten Farben und schlichten Blazern zwischen die dunklen Anzüge und Kostüme die Politikwelt ein .	Helligkeit	Artefakt	free
dunkel	Brille	Um die Lösung der Antretenden nicht mit zu bekommen , werden Günther Jauch Kopfhörer , aus denen " ohrenbetäubende " Musik kommt und eine dunkle Brille aufgesetzt .	Helligkeit	Artefakt	free
dunkel	Flur	Aus dem ehemals weitläufigen , öffentlichen Teil des Gebäudes wurde ein enger , dunkler Flur , den Reisende auf ihrem Weg zu den Piers durchqueren mussten .	Helligkeit	Artefakt	free
blank	Kommerz	Wagen Sie es , den Russen zu sagen , was Sache ist , oder geht es Ihnen bei der Europäischen Union schließlich nur um Geld und blanken Kommerz ?	Gewissheit	Besitz	collocation
blank	Lüge	einen nachweislichen , signifikanten Rückgang der COPD-Erkrankungen , wage ich einmal als blanke Lüge hinzustellen .	Gewissheit	Kommunikation	collocation
dunkel	Gang	Als sie diesmal offen steht befindet sich dahinter ein langer dunkler Gang und Coraline , als erklärte Entdeckerin , geht hinein und hindurch .	Helligkeit	Artefakt	free
dunkel	Gasse	 Kankal s ( auch " Kawan " ) sind tanzende Skelette , die um Mitternacht in dunklen Gassen auftauchen .	Helligkeit	Artefakt	free
dunkel	Glas	Bei Licht- , Sauerstoff- oder Wärmeeinwirkung kommt es zu einer deutlichen Beschleunigung der Polymerisation , daher wird es in dunklen Gläsern und an kühleren Orten gelagert .	Helligkeit	Artefakt	free
dunkel	Hemd	Phoney ist gut an seinem dunklen Hemd mit dem Stern auf der Brust und seinem meistens grimmigen oder heimtückischen Gesichtsausdruck zu erkennen .	Helligkeit	Artefakt	free
blank	Neid	Die Kritik an den graphischen Analysen kann ich nicht nachvollziehen - da spricht wohl nur der blanke Neid aus ihm ...	Gewissheit	Gefuehl	collocation
blank	Nerv	P. Rohan Silva von den Oblaten von der Makellosen Jungfrau Maria ( OMI ) , der das " Centre for Society and Religion " in Colombo leitet , erklärt im Gespräch mit dem Fidesdienst : " Die Frage der Untersuchungen im Zusammenhang mit der Verantwortlichkeit für die während des Bürgerkriegs begangenen Verbrechen ist in Sri Lanka eine offene Frage , ein blanker Nerv in der Gesellschaft und in der Politik .	idiom	idiom	Idiom
blank	Not	Vor allem dieser Frau gebühre wie auch anderen mutigen Menschen , die in Zeiten blanker Not und unmittelbar drohender Gefahr zur Hilfe bereit sind , Ehre und Anerkennung .	Intensität	Geschehen	collocation
dunkel	Hose	Das Opfer des Überfalles aus dem Parkhaus konnte den Täter als 25- bis 30-jährigen gepflegten Mann mit kurzärmeligem Hemd und dunkler Hose beschreiben .	Helligkeit	Artefakt	free
blank	Panik	Als er am nächsten Morgen in der Zeitung vom Mord an Sally Lomas in einem Motel liest , befällt ihn blanke Panik .	Intensität	Gefuehl	collocation
blank	Populismus	Wenn ihr die Forderung nach urheberrechtlichem Schutz künstlerischer Werke im Subtext weiter als Zensur verunglimpft , ist das blanker Populismus .	Gewissheit	Kognition	collocation
blank	Rassismus	Es ist unfassbar , wie viel Hass , Arroganz , Ignoranz , Weltfremdheit , Abgehobenheit , blanker Rassismus und Rückständigkeit dort versammelt ist .	Gewissheit	Kognition	collocation
dunkel	Jacke	Von einem Fenster aus sieht Natalie eine Gestalt in der dunklen Jacke im Schwimmbad , aber darin steckt ein harmloses Mädchen .	Helligkeit	Artefakt	free
blank	Sarkasmus	Jimmy antwortet auf Helens Erklärung ihres Verhaltens und den nachfolgenden Abgang mit blankem Sarkasmus .	Gewissheit	Kommunikation	collocation
dunkel	Jackett	Beachten Sie , dass ein Smoking ( mit dunklem Jackett ) niemals tagsüber , sondern erst am Abend getragen wird .	Helligkeit	Artefakt	free
dunkel	Jeans	Seine Kleidung wechselt von einem bunten T-Shirt , blauer Jeans , Turnschuhen und Cappy zu einer schwarzen Lederjacke , dunkler Jeans und einer Sonnenbrille .	Helligkeit	Artefakt	free
blank	Selbstverständlichkeit	Sehe man genauer hin , " dann fällt auf , dass Karl-Theodor zu Guttenberg für blanke Selbstverständlichkeiten gepriesen wird " .	Gewissheit	Attribut	collocation
dunkel	Kammer	 Durch einen Vorhang aus schwarzen , fest gespannten Gummibändern gelangt man in eine dunkle Kammer .	Helligkeit	Artefakt	free
dunkel	Kleid	Die Frau trägt ein blaues , dunkles Kleid und einen tiefroten Umhang , der von ihren Schultern hinfort wallt .	Helligkeit	Artefakt	free
dunkel	Kleidung	Und kurz darauf trifft er tatsächlich auf Dolphin , diesmal nicht in dunkler Kleidung , sondern ganz hell angezogen , am Wegrand stehend .	Helligkeit	Artefakt	free
blank	Terror	Während diese nämlich , wenigstens vor sich selbst , zu ihren Schandtaten stehen , mimen jene feine Sitten , wo in Wirklichkeit blanker Terror und obszöner Egoismus wüten .	Gewissheit	Attribut	collocation
blank	Theorie	Derzeit ist dies aber noch blanke Theorie , in der aktuellen Preview ist diese Funktion noch nicht enthalten .	Intensität	Kognition	collocation
blank	Überleben	Die Abschaffung des Bargeld würde jenen Menschen die das Leben ins soziale Abseits befördert hat das blanke Überleben endgültig unmöglich machen .	Intensität	natPhaenomen	collocation
blank	Unsinn	 Weder wird man ein etwa fünftausend Jahre lang geübtes ( jüdisches ) Ritual für blanken Unsinn erklären wollen ... 	Intensität	Geschehen	collocation
blank	Unverständnis	Ihr Vorschlag , sich sowohl Job , als auch die Arbeit im Haushalt und mit den Kindern zu teilen , stößt beim Ehemann auf blankes Unverständnis und Hohn .	Intensität	Kognition	collocation
blank	Verzweiflung	Am Anfang herrscht blanke Verzweiflung , dann unternehmen Harry und Christine alles , um der Ursache dafür auf den Grund zu gehen und ihren kleinen Sonnenschein so gut zu fördern wie irgend möglich .	Intensität	Gefuehl	collocation
dunkel	Korridor	Jedoch streift auch ein als Harlekin verkleideter Mörder durch die dunklen Korridore und versucht , die fünf Schüler nach und nach zu ermorden .	Helligkeit	Artefakt	free
blank	Wahnsinn	Ich weiß nicht , ob es hinter all dem ein Kalkül gibt oder sowieso nur mehr der blanke Wahnsinn regiert , aber ich habe das Gefühl , da ist irgendwas im Busch ...	Intensität	Kognition	collocation
blank	Willkür	Nach blanker Willkür sollte es auch nicht gerade aussehen , das macht keinen schlanken Fuß ... "	Gewissheit	Attribut	collocation
blank	Wut	In blanker Wut stürzt er sich auf die Mörder , doch er wird angeschossen und überwältigt .	Intensität	Gefuehl	collocation
blank	Zorn	Als Freddy jedoch die wunderschöne Sängerin Karen kennenlernt , erwacht im jungen Gangster blanker Zorn und zügellose Eifersucht .	Intensität	Gefuehl	collocation
blank	Zufall	Hat das eigentlich mit dem aktuellen Kinofilm Pirates of the Caribbean 4 zu tun , oder ist das blanker Zufall ?	Intensität	Geschehen	collocation
blank	Zynismus	Da der Faschismus in seinen Proklamationen auf jeden Wahrheitsanspruch verzichte , an dem Ideologie entlarvt werden könnte , triumphiere in seinem Herrschaftsbereich der blanke Zynismus des Machtstaates .	Gewissheit	Kognition	collocation
blind	Aggression	Der blinden Aggression folgt der triumphierende Ruf :  Ich bin böse und frei !  .	Beschreibung	Kognition	collocation
blind	Aktionismus	Reclams Filmführer urteilte : " Das grausige und grausame Spiel steht als Zeichen für die Dekadenz einer bürgerlichen Ordnung , deren Verteidiger ihren Untergang durch blinden Aktionismus noch beschleunigen .	Beschreibung	Motiv	collocation
blind	Aktivismus	Aber wir müssen Sorge dafür tragen , dass diese politische Krise uns nicht orientierungslos macht und uns nicht zu einem blinden Aktivismus verleitet .	Beschreibung	Kognition	collocation
blind	Aktivist	sie mit ihrem Hass - das ist was anderes , blinde Aktivisten nennen sie die , die eigentlich korrekt handeln , Zivilcourage haben - es ist bei ihnen schon alles ziemlich weit weg , was sich gehört oder nicht und dieser Film zeigt euch und das nichtanschauen zeigt , dass sie sich wieder erkennen - wir müssen wieder zurück zu weniger ist mehr - aber warten wir noch ab , die vernünftigen werden immer mehr	Gesundheit	Mensch	free
blind	Alarm	Die zuständige Baubehörde sah aus der Sorge , möglicherweise einen blinden Alarm auszulösen , ebenfalls von einer Alarmierung ab .<ref	Gültigkeit	Kommunikation	collocation
hart	Alltag	In ihnen spiegelt sich der harte Alltag im slowenischen kleinbäuerlichen Milieu Kärntens um 1900 .	Beschreibung	Geschehen	collocation
blind	Bettler	Allerdings gibt es für den Mord einen Zeugen : einen angeblich blinden Bettler , der sehen kann .	Gesundheit	Mensch	free
rau	Alltag	Da Verhalten durch den rauen Alltag leicht in alte Vorgangsweisen zurückfällt ( " Heimkehreffekt " ) , kann eine Auffrischungsphase sehr hilfreich sein .	Beschreibung	Geschehen	collocation
blind	Bibliothekar	Der blinde Bibliothekar und Gegenspieler Williams von Baskerville , Jorge von Burgos , ist eine Reminiszenz an Jorge Luis Borges .	Gesundheit	Mensch	free
karg	Ambiente	Nur einige bunte Lichter erwärmten das karge Ambiente feuchter Wände .	Beschreibung	Ort	collocation
zart	Anfang	Und die zarten Anfänge von Wind und Sonnenkraft sind eher Spielzeugmasstab , im Vergleich zu Kernkraftwerken .	Beschreibung	Zeit	collocation
zäh	Angelegenheit	Mit zahlreichen , nicht immer gelungenen Dialogen und vergleichsweise wenig Action , die zudem eher spröde und uninspiriert inszeniert wirkt , ist der Film eine eher zähe Angelegenheit [ ... ]	Beschreibung	Kognition	collocation
sanft	Anmut	Sanfte Anmut liegt über dem Beginn des konzertanten Satzes , der sich nach Tonfall und Weite ohne weiteres neben den 1. Satz des 4. Klavierkonzerts stellen lässt .	Beschreibung	Attribut	collocation
zart	Ansatz	Wenn man von solchen Kolumnen , wie der Obigen , als zarten Ansatz dafür einmal absieht .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
leicht	Abkühlung	Die ersten beiden Dekaden des 20. Jahrhunderts zeigten hingegen wieder eine leichte Abkühlung , wenn auch schon auf höherem Niveau .	Intensität	Geschehen	collocation
leicht	Abschwächung	Bis zum Ende des 21. Jahrhunderts wird nach Simulationen mit Klimamodellen eine leichte Abschwächung des Nordatlantikstroms erwartet .	Intensität	Geschehen	collocation
dunkel	Kostüm	Auf Konzerten tritt die Band szenetypisch in dunklen Kostümen mit passendem Makeup auf , wenngleich das Outfit teilweise während der Konzerte selbst variiert .	Helligkeit	Artefakt	free
frech	Anspielung	Das Stück ist die freche Utopie eines antimilitaristischen , dafür aber betont lustfreundlichen Staates und zugleich mit seinen frechen Anspielungen und frivolen Verwechslungen eine augenzwinkernde Satire auf den freizügigen Zeitgeist der 1920er Jahre .	Beschreibung	Kommunikation	free
frech	Antwort	Besonders bei kleineren Kindern ist es in den USA verbreitet , als ( auch zusätzliche ) Bestrafung für freche Antworten oder unanständige Wörter den Mund mit Seife auszuspülen .	Beschreibung	Kommunikation	free
blind	Gewalt	Deshalb muss der systematische und planmäßige Gebrauch der blinden Gewalt , von welcher Seite sie auch komme , verurteilt werden .	Intensität	Attribut	collocation
knapp	Antwort	An die knappe Antwort der Regierung , dass keine Änderung der Rechtsverhältnisse beabsichtigt sei , schloss sich eine ausgedehnte Debatte an .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
knapp	Anweisung	Die knappe Anweisung des Generalsekretärs zur Lösung des Problems : " Dann befragen sie einen Experten ! "	Beschreibung	Kommunikation	collocation
zart	Aquarell	Das Werk reicht von kleinen bis zu sehr großen Bildern in Öl , Acryl und Aquatec , von zarten Aquarellen bis zu kräftigen Kohlezeichnungen .	Beschreibung	Artefakt	collocation
blind	Greis	Auf seiner Flucht macht das Monster Bekanntschaft mit einem kleinen Mädchen , das mit ihm spielt , und mit einem einsamen blinden Greis , der das Monster bewirtet .	Gesundheit	Mensch	free
blind	Großvater	Zugleich wird durch die Figur des blinden Großvaters hin und wieder eine noch härtere frühere Zeit evoziert .	Gesundheit	Mensch	free
blind	Haß	Horthy verärgerte er durch seinen Größenwahn , seinen blinden Haß auf Ministerpräsident Bethlen , seine Ignoranz politischer Realitäten und sein mehrdeutiges Verhalten während des zweiten legitimistischen Umsturzversuches .	Intensität	Gefuehl	collocation
blind	Hund	Als Grady vom blinden Hund der Gaskells im Treppenhaus angegriffen wird , erschießt ihn James aus Notwehr mit seiner Waffe .	Gesundheit	Tier	free
blind	Junge	Dem positiven Aspekt in seinem Leben treten negative gegenüber : Mit seiner Schwester geht er später in einen Lebensmittelladen , wo der blinde Junge versehentlich die Auslage beschädigt .	Gesundheit	Mensch	free
blind	Kind	2011 Die Gründung des Vereins leitet sich aus den zum Teil mangelhaften Hilfsmittel- und Förderangeboten für blinde Kinder in Deutschland her .	Gesundheit	Mensch	free
blind	Knabe	In der Ausgabe der Lichtbild-Bühne vom 7. Mai 1925 heißt es : " Eine geniale darstellerische Leistung gab der kleine Waldemar Pottier als blinder Knabe .	Gesundheit	Mensch	free
blind	Leidenschaft	Sie ist an ihrem eigenen Erfolg zugrunde gegangen , an den blinden Leidenschaften , die sie entfesselt hat . "	Intensität	Motiv	collocation
hart	Arbeit	Der Song thematisiert die Lustlosigkeit zu arbeiten und betont , dass man allein durch harte Arbeit ein schöneres Leben erreichen kann .	Beschreibung	Geschehen	collocation
leicht	Arbeit	Zeitweilig war es das berühmteste Haus Hollands : Seine Bewohner , verurteilte Delinquenten , wurden zu leichten Arbeiten herangezogen und konnten beinah jederzeit von jedermann besichtigt werden .	Beschreibung	Geschehen	collocation
blind	Mädchen	Den Sprung ins Erwachsenenfach schaffte sie 1944 mit dem Film noir  Destiny  , in dem sie als blindes Mädchen von einem entflohenen Verbrecher bedroht wird .	Gesundheit	Mensch	free
blind	Masseur	Seine bekannteste Rolle war die des blinden Masseurs Zatoichi , dessen Filme in den 1960er und 1970er Jahren sehr erfolgreich waren .	Gesundheit	Mensch	free
blind	Maus	Im Notizbuch hat man außerdem den Hinweis  Drei blinde Mäuse  entdeckt und an die Leiche geheftet einen Zettel mit der Aufschrift  Das war die erste  .	Gesundheit	Tier	free
blind	Mensch	Menschliche Echoortung wird als eine Technik beschrieben , die von manchen blinden Menschen angewandt wird , um sich ein Bild ihrer Umgebung zu machen .	Gesundheit	Mensch	free
blind	Musikant	Dort trifft sie wieder mit Paul zusammen , der in den USA als blinder Musikant bekannt geworden ist .	Gesundheit	Mensch	free
blind	Musiker	1914 lernte Burnett den 14-jährigen Leonard Rutherford kennen , der sich dem blinden Musiker anschloss .	Gesundheit	Mensch	free
zäh	Arbeit	Arbeitnehmervertreter können neben der oft langwierigen und zähen Arbeit auf der Organisationsebene ebenfalls dabei helfen , auf der individuellen Ebene im Fall einer psychomentalen Fehlbelastung Sofortmaßnahmen zu unterstützen .	Beschreibung	Geschehen	collocation
karg	Arbeitszimmer	Doch ihre Freundlichkeit und Annäherungsversuche , als sie sein karges Arbeitszimmer mit einem Blumenstrauß schmücken wollte oder sich für seine Privatlektüre interessierte , wies er generell brüsk zurück und beschränkte die Gespräche auf dienstliche Themen .	Beschreibung	Artefakt	collocation
blind	Ödipus	In den 1960er Jahren sitzt ein blinder Ödipus vor der Kathedrale von Bologna und unterhält mit seiner Flöte Passanten .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
dunkel	Krawatte	Er trägt einen Schnurrbart und kurze dunkle Haare , die durch Geheimratsecken gekennzeichnet sind , außerdem ein kariertes helles Hemd mit dunkler Krawatte .	Helligkeit	Artefakt	free
blind	Panik	Live Flesh - Mit Haut und Haar ( Originaltitel : " Carne trémula " ) ist ein Film aus dem Jahr 1997 , der auf dem Roman " In blinder Panik " von Ruth Rendell basiert .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
blind	Passagier	Während der Fahrt taucht Helene als blinder Passagier auf ; Denham bleibt das gespannte Verhältnis zwischen ihr und Helstrom nicht verborgen .	Gültigkeit	Mensch	collocation
blind	Passagierin	Nach Tagen voller Hunger erreicht sie den Hafen und versteckt sich als blinde Passagierin an Bord eines Schiffes .	Gültigkeit	Mensch	collocation
dunkel	Limousine	Ein eingebildeter und ausgesprochen zickiger Star ( Madonna ) ist genervt von seinem Manager und der immer gleichen dunklen Limousine .	Helligkeit	Artefakt	free
blind	Pianist	Ein weiterer Freund wird ihm der blinde Pianist John Hillgrove , der Menschen ganz anders wahrnimmt als das sehende Menschen tun .	Gesundheit	Mensch	free
dunkel	Mantel	Der obere Mantel ist ebenfalls graublau und kontrastiert auffällig mit dem kastanienbraunen dunklen Mantel , Rücken und inneren Flügeldecken .	Helligkeit	Artefakt	free
blind	Sänger	Der Asteroid ist nach der mythologischen Figur des Demodokos benannt , dem blinden Sänger am Königshof der Phaiaken .	Gesundheit	Mensch	free
blind	Sängerin	In der fünften Staffel der Tanzshow tanzte er mit der blinden Sängerin Joana Zimmer , mit der er den vierten Platz belegte .	Gesundheit	Mensch	free
dunkel	Raum	Reibt man in einem völlig dunklen Raum , mit gut an das Dunkle angepassten Augen , zwei Stücke Würfelzucker aneinander , so kann man ein schwaches bläuliches Licht erkennen .	Helligkeit	Artefakt	free
blind	Scheich	Während dieser Zeit in Kairo kam er mit der Familie des islamistischen Theoretikers Sayyid Qutb und wahrscheinlich auch mit dem " blinden Scheich " Umar Abd ar-Rahman in Kontakt .	Gesundheit	Mensch	free
blind	Schwimmerin	Greifswalder Paralympicsteilnehmer wie der Rollstuhlsportler Karl-Christian Bahls ( Goldmedaille im Bogenschießen - Barcelona 1992 ) und die blinde Schwimmerin Natalie Ball ( 3 Silber , 1 Bronze - Athen 2004 ) sind Vorbilder für behinderte Aktive .	Gesundheit	Mensch	free
dunkel	Saal	Als der Vetter des Grafen die Gestalt packen will und der vorher dunkle Saal überraschend beleuchtet wird , verschwindet jedoch die Gestalt , und die Entlarvung misslingt .	Helligkeit	Artefakt	free
offen	Art	Lediglich das tollpatschige Dienstmädchen Desi sorgt aufgrund seiner schlichten , offenen Art für etwas Abwechslung im tristen Alltag des Rentners .	Beschreibung	Attribut	collocation
sanft	Art	Der Motor und seine sanfte Art der Kraftentfaltung gehörten zu den größten Stärken des Autos .	Beschreibung	Attribut	collocation
karg	Ästhetik	Die schlichte , fast karge Ästhetik des Innenraumes entspricht dem Lebensgefühl der Fünfziger Jahre .	Beschreibung	Attribut	collocation
blind	Vater	Er kommt auf den Alkoholismus des fast blinden Vaters zu sprechen , über dessen Verhältnis zu seiner Tochter , ihre Karriere und die Kunst im Allgemeinen .	Gesundheit	Mensch	free
offen	Atmosphäre	Ein aktiver Informationsaustausch zwischen Experten und Interessierten in einer offenen Atmosphäre steht im Vordergrund jedes Bibcamps .	Beschreibung	Attribut	collocation
rau	Atmosphäre	Der Film sorgte wegen der rauen Atmosphäre , die hinter den Kulissen des Nobelrestaurants herrscht , in Dänemark für größeres Aufsehen .	Beschreibung	Attribut	collocation
wild	Attacke	Die Ayyubiden wurden von der wilden Attacke der schwergepanzerten Ritter völlig überrumpelt .	Art&Weise	Geschehen	collocation
blind	Wut	Zunächst wurden in blinder Wut die inhaftierten Revolutionsgegner , dann auch die übrigen Gefangenen massakriert .	Intensität	Gefuehl	collocation
zäh	Auftakt	Nach einem zähen Auftakt überstand man die Vorrunde problemlos , ehe man im Halbfinale den letzten europäischen Vertreter mit 6:1 deklassierte .	Beschreibung	Zeit	collocation
blind	Zerstörungswut	Erneut litt die Bevölkerung 1673 unter Plünderungen und blinder Zerstörungswut von Franzosen und Kaiserlichen .	Intensität	Gefuehl	collocation
blind	Zorn	Die Kolonisten hatten schwere Verluste zu beklagen und in ihrer Verzweiflung rächten sie sich in blindem Zorn an allen Indianern , ob sie nun neutral waren oder nicht .	Intensität	Gefuehl	collocation
blind	Zufall	Die Möglichkeit eines blinden Zufalls verneint er , da nichts in der Welt willkürlich geschehe , sondern alles wohlgeordnet sei .	Intensität	Geschehen	collocation
frech	Auftreten	Im Vergleich zu ihren schrägen , gewagten Clips aus den Anfängen der Comedy-Gruppe sind ihre TV-Sendungen deutlich gesitteter , jedoch mit Beibehaltung ihres teils frechen Auftretens .	Beschreibung	Kognition	free
deftig	Beleidigung	Owen Gleiberman ( " Variety " ) meint , die Dialoge in dem Film seien voll von deftigen Beleidigungen und Steve McQueen schaffe ein hypnotisches Panorama der alltäglichen Korruption , das sich weniger wie ein Kriminalfilm anfühle als wie ein Film von Robert Altman oder ein Roman von Richard Price .	Intensität	Geschehen	collocation
dunkel	Sonnenbrille	Er zeigte sich in den 1960ern zumeist mit weißblond , teilweise silbern gefärbter Perücke und dunkler Sonnenbrille .	Helligkeit	Artefakt	free
dunkel	Straße	Nachdem er mit vielen in Weiß gekleideten Kindern den Hügel emporgelaufen ist , sieht man ihn am Ende auf einer dunklen Straße im Regen tanzen .	Helligkeit	Artefakt	free
dunkel	Tunnel	So beschreibt der Song " Summerland " eine Beerdigung aus Sicht des Verstorbenen und " Lunatic Soul " die Reise durch einen langen , dunklen Tunnel ins Jenseits .	Helligkeit	Artefakt	free
dunkel	Verlies	Bewacht von Vampiren , angekettet in einem dunklen Verlies , läuft ihr die Zeit davon .	Helligkeit	Artefakt	free
dunkel	Zimmer	Durch die schmale Kost jener Zeit und den ständigen Aufenthalt in einem dunklen Zimmer erkrankte Demmer schwer an Skorbut und Magengeschwüren .	Helligkeit	Artefakt	free
grob	Holztisch	Der grobe Holztisch , auf dem der Vertrag unterschiedlichen Quellen nach " unterschrieben worden sein soll " oder " unterschrieben worden sein könnte " , wird dem " Stadtlexikon Radebeul " zufolge erst 1829 erstmals erwähnt .	Beschaffenheit	Artefakt	free
grob	Pinsel	Zunächst war ein " Quast " in früheren Jahrhunderten ein Büschel oder eine Troddel und das Ende eines Kuhschwanzes , bis es ein grober Pinsel wurde .	Beschaffenheit	Artefakt	free
deftig	Heimniederlage	Die Serie begann für sie mit zwei deftigen Heimniederlagen ( zusammen gerechnet 1 - 16 ) , doch war damit die Offensivleistung der Braves ( Titelverteidiger aus dem Vorjahr ) nahezu aufgebraucht .	Intensität	Geschehen	collocation
mild	Ausdruck	For allem ist er als notorischer Apple-Anbeter ( Fanboy ist ein zu milder Ausdruck ) bekannt .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
grob	Werkzeug	An prähistorischen Werkzeugen fand er grobe Werkzeuge ( Geröllgeräte ) bis Werkzeuge des Aurignacien .	Beschaffenheit	Artefakt	free
leicht	Gepäck	Überhaupt besteht die erste Woche vor allem aus Geländeläufen über die Berge mit leichtem Gepäck , außerdem aus Kartenlese- und Orientierungsaufgaben bei Tag oder Nacht .	Gewicht	Artefakt	free
deftig	Klatsche	Ein kleiner Trost für diese deftige Klatsche dürfte lediglich darin bestanden haben , dass Morelia sich in den anschließenden Play-offs den Meistertitel sichern konnte .	Intensität	Artefakt	collocation
hell	Anzug	Im hellen Anzug und Ledersandalen servierte Wainwright in den Zwischenmoderationen entspannt eine Pointe nach der anderen .	Helligkeit	Artefakt	free
hell	Büro	Außen herum entstanden durch neue , zweigeschossige Fensterreihen , 200 helle Büros .	Helligkeit	Artefakt	free
hell	Display	In Testberichten ist man sich oft nicht ganz einig , meist aber steht die Kamera , das zu wenig helle Display und der Akku in der Kritik der Autoren .	Helligkeit	Artefakt	free
deftig	Lektion	Als der Schiedsrichter kurz vor dem Abpfiff einen Treffer Marseilles nicht anerkannte und ein Teil des Publikums auf den Rasen stürmte , brach der Referee die Begegnung ab ; sie wurde vom Verband FFF anschließend mit dem Ergebnis zu diesem Zeitpunkt ( 2 : 3 ) gewertet , und wenige Tage später erteilten die " Verts " - als " Grüne " werden die Spieler der ASSE bis heute bezeichnet - auch dem Lokalrivalen Lyon , der nach dem 2. Spieltag sogar Tabellenführer gewesen war , auf dessen Geläuf eine deftige Lektion ( 7 : 1 ) .	Intensität	Geschehen	collocation
hell	Fenster	Bereits 2 bis 3 Meter hinter einem hellen Fenster kann es bereits zu dunkel für die meisten Topfpflanzen sein .	Helligkeit	Artefakt	free
hell	Halle	Sie kommen in eine helle Halle hinein und die Treppen führen direkt durch den Raum und nach oben , so dass sie schon einen Teil der Ausstellung sehen können .	Helligkeit	Artefakt	free
hell	Hemd	Er trägt eine dunkle , nach Charlotte Berend-Corinth eine dunkelblaue , Jacke und darunter ein helles Hemd .	Helligkeit	Artefakt	free
deftig	Niederlage	In Plauen gab es zuletzt eine deftige Niederlage - in den 29 Meisterschaftsspielen zuvor hatte der HFC 16 Tore kassiert , im Vogtland reichten 90 Minuten für vier weitere .	Intensität	Geschehen	collocation
deftig	Portion	Schade aber auch für die Band , deren neuem Album " Gegengift " eine deftige Portion Empörung sicher ganz nach oben verholfen hätte .	idiom	idiom	Idiom
deftig	Prise	 Prisma  befand , dass " die ein oder andere Slapstick-Einlage zu viel " sei , " die schon oft erzählte Geschichte [ ... ] durch charmante Einlagen , gute Typen , nervige-spaßige Kinder , niveauvolle Musik , eine deftige Prise Esprit und einigen Wortwitz " aber dennoch überzeuge .	idiom	idiom	Idiom
deftig	Ausdrucksweise	Horváth urteilte : Kritiker bemängelten bei der Uraufführung die lockere , episodenhafte Handlungsführung und die bisweilen deftige Ausdrucksweise .	Beschreibung	Kognition	collocation
zäh	Auseinandersetzung	Erst 1895 , nach mehreren Entwürfen und zähen Auseinandersetzungen , gelangten seine Bürger zur Aufstellung , jedoch zunächst nur mit Marmorsockel und an anderer Stelle .	Beschreibung	Geschehen	collocation
knapp	Auskunft	Die Umstände seiner Haft hat er niemals öffentlich beschrieben , er beschränkte sich auf die knappe Auskunft	Beschreibung	Kommunikation	collocation
hell	Hose	Bei Reitjagden wird meistens normale Turnierkleidung getragen : dunkle Jacke , helle Hosen , Stiefel und eine splittersichere Jagdkappe .	Helligkeit	Artefakt	free
hell	Jacke	Beide sagten später unabhängig voneinander aus , sie hätten eine mit einer hellen Jacke bekleidete Person um den Wagen herumlaufen sehen , die sie für verletzt gehalten hätten .	Helligkeit	Artefakt	free
reich	Ausstattung	Zimmer der tartarischen Gefangenen im kaiserlichen Palast mit Gemälden , reicher Ausstattung , lebensecht gemalten Tapeten und anderem chinesischen Schmuck .	Beschreibung	Artefakt	collocation
deftig	Strafe	Auf die Gefahr , deftige Strafen zu zahlen oder gar die Sendelizenz zu verlieren , weil man nicht allen Meinungen genügend Sendezeit einräumte , wollten sich viele nicht einlassen .	Intensität	Geschehen	collocation
hell	Jeans	Auf dem Cover des Albums springt Bosse in einem roten Jackett und heller Jeans in die Luft .	Helligkeit	Artefakt	free
sanft	Ballade	Die musikalische Bandbreite des Baritons reichte von sanften Balladen bis zum Country-Rock , Anfang der 1990er Jahre schloss er sich dem New-Traditionalist-Boom an .	Beschreibung	Artefakt	collocation
rau	Bedingung	Ziel der Schlecht-Weg-Fahrten ist die frühzeitige Entdeckung von Schwachstellen einzelner Komponenten unter rauen Bedingungen .	Beschreibung	Geschehen	collocation
blind	Begeisterung	Die einzige in Frankreich in Le Nouvel Observateur erschienene Ideenreportage Foucaults löste sowohl unter der Leserschaft als auch unter Kollegen eine Kontroverse aus : So wurde ihm u. a. blinde Begeisterung und eine unkritische Haltung gegenüber den Forderungen der islamischen Revolution vorgeworfen .	Beschreibung	Gefuehl	collocation
zäh	Beginn	Nach etwas zähem Beginn kam Farías in der Rückrunde der Saison 2007 / 08 dann öfter zum Einsatz und spielte an der Seite von Lisandro López .	Beschreibung	Zeit	collocation
hell	Kleid	Sie geht in einem langen , hellen Kleid mit einem Strohhut durch ein Kornfeld und trägt einen großen Strauß gelber Blumen im Arm .	Helligkeit	Artefakt	free
hell	Lampe	Hier war es aber bis in die 1970er nicht möglich , die Technik zu entwickeln , da zum Einlesen des Strichcodes extrem helle Lampen erforderlich gewesen wären .	Helligkeit	Artefakt	free
hell	Mantel	Auch die Aussage von Sabines Nachbarin Frau Könnern , dass sie einen großen Mann in hellem Mantel habe flüchten sehen , hilft den Ermittlern nicht weiter .	Helligkeit	Artefakt	free
hell	Möbel	Dort wurden leichte , helle Möbel und das Konzept von Luft und Licht vorgestellt .	Helligkeit	Artefakt	free
hell	Raum	Es bietet Ihnen helle Räume in einer sauberen , bunt , mit Einfachheit und viel Geschmack eingerichtet .	Helligkeit	Artefakt	free
hell	Tenor	Diese Stimme war nach damaligem Geschmack allerdings keineswegs ein strahlend heller Tenor ( im Sinne heutiger Opernsänger ) und erst recht keine Kastratenstimme .	Ton	Artefakt	collocation
dick	Band	Dieses bis zu 5-7 mm dicke Band wurde erstmals 1989 von Vickers und Nielsen beschrieben und findet sich bei fast allen idiopathischen Madelung-Deformitäten .	context	context	context
hell	Trenchcoat	Zeugen sagen aus , der Täter habe einen hellen Trenchcoat getragen und sei in Richtung Westberlin geflohen .	Helligkeit	Artefakt	free
hell	Wand	An den hellen Wänden befinden sich mehrere Bilder von Pfarrern und Gutsherren aus vergangener Zeit .	Helligkeit	Artefakt	free
dick	Brett	Meinungsäußerung ist nun mal ein dickes Brett , das es zu bohren gilt . 	übertragen	übertragen	übertragen
dick	Brieftasche	Der native Mann weiß nicht , dass fremdländische Frauen in einer Bar schon auf den Europäer mit der dicken Brieftasche gewartet haben .	übertragen	übertragen	übertragen
hell	Zimmer	Unser Haus empfängt Sie mit familiärem Ambiente , freundlichem Service in gemütlichen und hellen Zimmern .	Helligkeit	Artefakt	free
knapp	Badehose	In den 1920er Jahren traten dann sehr knappe Badehosen für Männer auf , sogenannte Dreiecksbadehosen , die vielfach als skandalös betrachtet wurden .	Dimension	Artefakt	collocation
knapp	Bikini	Im Jahr 2003 erschien im Magazin Max eine Fotostrecke , bei der sie in knappen Bikinis und Unterwäsche abgebildet war .	Dimension	Artefakt	collocation
knapp	Kleid	Die luftigen , knappen Kleider - als erstes sieht sie Maurice mit nacktem Oberkörper und Turban auf dem Kopf in der Maskerade eines Scheichs , Outfit für eine einzustudierende Tanzeinlage - und die lasziven Bewegungen empfindet sie als eine Attacke auf ihre engen Moralvorstellungen .	Dimension	Artefakt	collocation
knapp	Kostüm	Trug eine Schauspielerin ein so knappes Kostüm , das ein Versteck schwer zu finden war , konnte der Sender auch in den Haaren verborgen werden .	Dimension	Artefakt	collocation
dick	Chance	Das gibt den Gästen Gelegenheit , zwei dicke Chancen zu vergeben , was sie dann zu dritt in Minute 100 gleich nochmals wiederholen .	Intensität	Attribut	collocation
knapp	Shorts	Im Zweiten Weltkrieg wird ein Foto von ihr in knappen Shorts zu einem Pin-Up-Bild bei Soldaten , was vor allem ihre Mutter nicht gutheißt .	Dimension	Artefakt	collocation
knapp	T-Shirt	Ist ja komplett lächerlich , die schwarz verhüllten Frauen und daneben ein halbnackter Mann in Shorts und knappen T-Shirt .	Dimension	Artefakt	collocation
leicht	Lastwagen	Es ist gesetzlich verfügt , dass ab 2025 alle neu zugelassenen privaten Pkw , Busse und leichten Lastwagen  Nullemissionsfahrzeuge  sein müssen .	Gewicht	Artefakt	free
leicht	Nutzfahrzeug	In den frühen 1930er Jahren bestand in der Sowjetunion ein erheblicher Bedarf an leichten Nutzfahrzeugen .	Gewicht	Artefakt	free
mächtig	Kirche	Die bisher existierenden angelsächsischen Saalbauten hatten mit den mächtigen Kirchen der normannischen Tradition wenig gemeinsam .	Dimension	Artefakt	collocation
mächtig	Bau	Von dem mächtigen Bau mit seinen goldenen Säulen und kunstvoll verzierten Decken blieb nur ein Trümmerfeld zurück .	Dimension	Artefakt	collocation
dick	Fragezeichen	Von den Änderungen hab ich noch nichts getestet aber ich setze hier mal ein dickes Fragezeichen da Blizzard bisher im PvP Bereich nie sonderlich überzeugen konnte .	idiom	idiom	Idiom
mächtig	Gebäude	Sofort ist der Künstler in ihm geweckt , denn das mächtige Gebäude eignet sich hervorragend als Motiv für seine Leinwand .	Dimension	Artefakt	collocation
dick	Freund	Die beiden 15-Jährigen sind dicke Freunde und haben sich vorgenommen , weltberühmte Skateboarder zu werden .	Intensität	Mensch	collocation
dick	Gewinn	So strich Goldman angeblich dicke Gewinne dadurch ein , indem man die eigenen Investoren schädigte .	Intensität	Besitz	collocation
mächtig	Kathedrale	Alle 30 Kirchen der Diözese wurden Anfang der 1980er Jahre zerstört , darunter auch die in ganz China bekannte große und mächtige Kathedrale .	Dimension	Artefakt	collocation
mächtig	Kuppel	Der Bau mit der mächtigen Kuppel orientiert sich an dem Pavillon , den Segantini für sein Engadinerpanorama an der Pariser Weltausstellung von 1900 geplant hatte .	Dimension	Artefakt	collocation
mächtig	Mauer	Auch der bis zu jenem Zeitpunkt teilweise offene Burghof wurde durch eine mächtige Mauer mit Wehrgang eingefasst .	Dimension	Artefakt	collocation
mächtig	Pfeiler	Beide Gebäudeteile sind von einem Sternrippengewölbe überspannt , welches aus Halbsäulen an den mächtigen Pfeilern entspringt .	Dimension	Artefakt	collocation
mächtig	Säule	Vor allem die wenig elegant wirkenden mächtigen Säulen , die innerhalb des Portaleingangs noch durch Pfeiler gestützt werden , geben Anlass zu einer frühen Datierung .	Dimension	Artefakt	collocation
mächtig	Turm	Der älteste Teil des mächtigen Turms des als Wehrkirchenanlage errichteten Gotteshauses stammt etwa aus dem Jahr 1000 .	Dimension	Artefakt	collocation
offen	Auto	Um die Verwindungen des offenen Autos zu reduzieren , wurden die vordere und die hintere Spritzwand sowie die Seitenschweller verstärkt .	Art	Artefakt	collocation
offen	Kamin	Der offene Kamin aus dem 17. Jahrhundert , der im 19. Jahrhundert ersetzt wurde , war wohl größer und breiter .	Art	Artefakt	collocation
offen	Küche	Das sehr geräumige und gemütliche Apartment verfügt über ein großes Wohnzimmer mit offener Küche und Kamin , WLAN und Flachbild-TV .	Art	Artefakt	collocation
dick	Kompliment	Grad der letzte Satz ist ja auch ein dickes Kompliment , nicht	Intensität	Geschehen	collocation
offen	Zweisitzer	Der vierrädrige Sportwagen  Audax  ist ein offener Zweisitzer im Stil des Lotus Seven .	Art	Artefakt	collocation
dick	Kumpel	Nachdem ihr Onkel in #1 der Serie zu der Hausgemeinschaft hinzustößt werden beide schnell " dicke Kumpel " und erleben allerlei Abenteuer zusammen .	Intensität	Mensch	collocation
rau	Papier	Da sich das weiche Gummituch der Oberflächenstruktur des Bedruckstoffs anpasst , können auch raue Papiere bedruckt werden .	Oberfläche	Artefakt	free
dick	Lob	Ein dickes Lob , die Track-Farben Grün , Cyan , Blau sind jetzt deutlich besser erkennbar als vorher .	Intensität	Geschehen	collocation
rau	Piste	Allerdings können längere Fahrten auf diesen rauen Pisten schon einmal etwas anstrengend und abenteuerlich ausfallen .	Oberfläche	Artefakt	free
rau	Wand	Dies ist verantwortlich für die dunklen , rauen Wände und die breiten Fugen zwischen den Steinen .	Oberfläche	Artefakt	free
rund	Backe	Der deutsche Normalschaft verfügt über einen Pistolengriff und eine zumeist runde Backe .	Form	Artefakt	collocation
rund	Ball	Zu Beginn war das Spiel mehr eine Mischung aus Fußball und Rugby , allerdings mit einem runden Ball und nicht mit dem Rugbyball .	Form	Artefakt	free
dick	Minus	Russlands Wirtschaft leidet unter den niedrigen Rohstoffpreisen und dieses Jahr wird es ein dickes Minus beim Wirtschaftswachstum geben .	Intensität	Besitz	collocation
rund	Becken	Es handelt sich dabei meist um sehr flache , runde Becken mit relativ großem Durchmesser .	Form	Artefakt	free
rund	Bogen	Die  Brüstung  ist auf jeder Seite geschmückt mit zwei Zwerggalerien aus je vier Blendarkaden aus runden Bögen mit kantigen Keilsteinen , schlanken Säulchen mit Kapitellen und Kämpfern .	Form	Artefakt	free
rund	Brille	Zunächst trifft er einen zerlumpten Mann mit struppigem Haar , zerzaustem Bart und einer runden Brille .	Form	Artefakt	free
dick	Paket	Hier stehen dicke Pakete von Löß bzw. Lößlehm an , die nacheiszeitlich durch starke Westwinde herangeweht und an den Hanglagen ablagert wurden .	context	context	context
rund	Brillenglas	Bekannt wurde der hagere Schauspieler mit den runden Brillengläsern vor allem für seine witzigen Darstellungen von drögen oder angeberischen Autoritätsfiguren , etwa Beamten .	Form	Artefakt	free
dick	Patzer	Zwei dicke Patzer also in letzter Zeit : Karten-Material und den nichtvorhandenen Lightning-Adapter beim iPhone 5	Intensität	Kognition	collocation
dick	Plus	Unterstützung für Spotlight ist ein Muss , Unterstützung für Tags und SmartFolders ist ein dickes Plus .	Intensität	Attribut	collocation
rund	Dach	Dieses Achteck wird von einem runden Dach in Form eines Kegelstumpfes überdeckt , das im Querschnitt glockenförmig geschwungen ist .	Form	Artefakt	free
rund	Deckel	Der fast runde Deckel ( Operculum ) hat einen Durchmesser von 2,0 bis 2,4 mm .	Form	Artefakt	free
rund	Doppelscheinwerfer	Die flache Front war mit Klappscheinwerfern ausgestattet , die als nebeneinander liegende , runde Doppelscheinwerfer ausgeführt waren .	Form	Artefakt	free
rund	Dose	Aus Athen stammt eine runde Dose auf deren Außenseiten Greife dargestellt sind , die einen Hirsch angreifen .	Form	Artefakt	free
rund	Erker	Das dreigeschossige Geschäftshaus mit einem zusätzlichen Mezzaningeschoss und dem vorspringenden runden Erker wurde im Stil des norddeutschen Backsteinexpressionismus errichtet .	Form	Artefakt	free
rund	Fenster	Die Fassade ist zudem durch eine Reihe von runder Fenstern ( im ersten Stock ) und mehrere großen , rechteckigen Fenstern mit Balustraden ( im zweiten Stock ) geprägt .	Form	Artefakt	free
rund	Gehäuse	Sie bekamen ein dosenförmiges , rundes Gehäuse aus Blech , dazu ein Uhrwerk mit einer Unruh , das in jeder Lage funktionierte .	Form	Artefakt	free
rund	Grundriß	Das bei den anderen Gebäuden verwendete System aus Stahl und Glas wurde hier wegen des runden Grundrisses und der spezifischen Nutzung als Hotelgebäude nicht konsequent umgesetzt .	Form	Artefakt	free
rund	Heck	Die Stromlinienlimousine ( ähnlich den Modellen 10 und 12 , jedoch mit rundem Heck ) hatte einen 6-Zylinder-ohv-Motor mit 2147 cm³ Hubraum .	Form	Artefakt	free
rund	Holztisch	Vom uralten runden Holztisch im Gasthof " Bären " geht die Sage , dass nach der Pestseuche von 1434 alle noch überlebenden Männer daran Platz gefunden hätten .	Form	Artefakt	free
dick	Schlagzeile	Nun ist es wieder soweit : dicke Schlagzeilen über rätselhaftes Bienensterben sorgen bei der morgendlichen Zeitungslektüre für Mißstimmung .	Intensität	Kommunikation	collocation
rund	Hornbrille	Mittlerweile besitzt er 7 Figuren , welche jeweils einen eigenen Stil aufweisen : Zum Beispiel tritt er als Ficksch mit seiner normalen Stimme und Auftreten auf , als BattleBoi Basti mit einer verstellten , hohen Stimme und einer runden Hornbrille , sowie manchmal mit einem Schulranzen .	Form	Artefakt	free
rund	Hut	Nach dem Dekret des Grossen Rates über die Wehrordnung vom 4. März 1782 erhielten die Scharfschützen sodann runde Hüte , sogenannte chapeaux corses , und Halbgamaschen .	Form	Artefakt	free
rund	Hütte	Pool und Essen sind gut , ein einfaches Zimmer in einer runden Hütte ( mit je zwei Zimmern ) mit Klimaanlage kostet 25000 CFA .	Form	Artefakt	free
rund	Kappe	Der Mann hat auf dem Kopf eine runde Kappe oder ein Diadem , die Frau einen Schleier .	Form	Artefakt	free
rund	Kissen	Hinter ihm liegt ein rundes Kissen mit einem roten Rand und einer Stickerei oder einer Tapisserie .	Form	Artefakt	free
rund	Knopf	Er trägt einen Mantel aus goldfarbenem Brokatstoff mit runden Knöpfen , den sog. " campanoni d'oro " .	Form	Artefakt	free
rund	Kuppel	Auf dem Dach befindet sich eine rote runde Kuppel , auf der ein Antennenmast angebracht ist .	Form	Artefakt	free
rund	Mütze	Die Formen variieren stark ; am weitesten verbreitet ist das sogenannte  Luther-Barett  , eine flache , weiche , runde Mütze aus Samt und ohne Quaste .	Form	Artefakt	free
rund	Platte	Der Gedenkstein der Vertriebenen besteht aus einer runden Platte , die auf einem in Bruchstein gemauerten , verwinkelten Sockel liegt .	Form	Artefakt	free
dick	Träne	Wenn die derzeit Blinden zu Sehenden werden in Bälde , dann kommen mit Sicherheit die dickem Tränen von den Gutis , warm anziehen bitte	Intensität	Koerper	collocation
rund	Podest	In der Mitte des Raums errichtete De Maria ein dreistufiges rundes Podest aus dunkelgrauem Stein .	Form	Artefakt	free
dick	Überraschung	Bei den Ausschachtungsarbeiten für den Neubau des Berliner Stadtschlosses der Hohenzollern als Humboldt-Forum erlebten die Bauarbeiter eine dicke Überraschung .	Intensität	Geschehen	collocation
rund	Raum	Im inneren ist ein runder Raum , in dessen Mitte ein seltsames Gerät steht .	Form	Artefakt	free
rund	Saal	Bühne : Runder Saal in der Zitadelle , die Mauern teilweise notdürftig repariert , Schießscharten in den Wänden .	Form	Artefakt	free
rund	Schale	Die runde Schale hat einen Durchmesser von 39 cm , auf dem Boden trägt sie eine Darstellung des Sündenfalles .	Form	Artefakt	free
rund	Scheibe	Am Dreiecksgiebel über dem Eingang zum Schulgebäude befindet sich eine geschmückte runde Scheibe mit den Jesusworten : " " Lasset die Kindlein zu mir kommen !	Form	Artefakt	free
dumm	Aktion	Doherty ließ sich erneut einweisen - sein Sprecher entschuldigte sich im Namen Dohertys für diese " dumme , dumme Aktion " .	Intelligenz	Geschehen	free
dumm	Antwort	Oder sind diese dummen Antworten nur Ausdruck von Arroganz und der Selbstsicherheit , dass Geheimdienste und Rechtsradikale die Republik bereits fest in der Hand haben ?	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Argument	Ich bin es halt leid immer die selben dummen Argumente und Vorurteile zu entkräften zu versuchen .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Arschloch	Ich kann aber einen Menschen ganz grundsätzlich in seiner Menschlichkeit respektieren und ihn trotzdem für ein dummes Arschloch halten .	Intelligenz	Mensch	free
dumm	August	Meistens sind die Sympathien der Zuschauer eher beim warmherzigen , tölpelhaften dummen August als beim besserwisserischen Weißclown .	Intelligenz	Mensch	free
dumm	Ausrede	Und wenn Sie hier so einen Unfug posten machen sie sich mitschuldig , da Sie nach einer dummen Ausrede suchen .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Äußerung	Selbstverständlich gibt es wegen solche dummen Äußerungen ethnische Konflikte , die sogar zum Krieg führen können .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Bauer	Sofort eilte eine große Anzahl der Bürger herbei , auf die dummen Bauern schimpfend und sich gleichzeitig der Nüsse bemächtigend .	Intelligenz	Mensch	free
dumm	Behauptung	Lernen Sie bitte Geschichte und verbreiten Sie keine dummen Behauptungen .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Bemerkung	 Während Brandt aber [ ... ] immerhin noch halbwegs professionell auftritt , fällt Borowski vor allem durch Verständnis für Eggers , provozierende Fragen und dumme Bemerkungen auf . 	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Blondchen	In der Schule erhielt sie im Gegensatz zu ihrem Leinwandimage als " dummes Blondchen " gute Noten .	Intelligenz	Mensch	free
dumm	Blondine	Sie übernahm den Künstlernamen Sabrina und wurde als " dumme Blondine " an der Seite von Askey schlagartig berühmt .	Intelligenz	Mensch	free
dumm	Bub	Gustl will seinen Säbel ziehen , wird aber durch seinen körperlich überlegenen Kontrahenten daran gehindert und als " dummer Bub " beschimpft .	Intelligenz	Mensch	free
dumm	Ding	Das dumme Ding hätte den Silvesterkracher nicht schlucken sollen ... Durch eine innere Explosion draufzugehen , das ist schon sehr sehr grausam ...	Intelligenz	Mensch	free
dumm	Eigentor	Köln mit diesem Thema zu vermischen ist ein sehr dummes Eigentor .	übertragen	übertragen	übertragen
dumm	Einfall	Fürwitz bringt den Helden durch dumme Einfälle in die Bredouille ; Unfall geht absichtsvoll vor , weil er die Ehre des Tapferen für sich haben will , und Neidhart bringt den Ritter aus Missgunst in allerlei Gefahr .	Intelligenz	Kognition	free
dumm	Fehler	Harrer nannte diese Beitritte später einen " dummen Fehler " und " ideologischen Irrtum " .	Bewertung	Kognition	collocation
dumm	Frage	Vielleicht etwas dumme Frage , aber kann ich statt all der gelisteten Endgeräte auch einfach über meinen PC streamen ?	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Gedanke	Entsprechend kommt sie dabei immer wieder auf dumme Gedanken und ist eher eine Ablenkung als eine Hilfe .	Intelligenz	Kognition	free
dumm	Gefühl	Auch Walter Gasperi wurde " das dumme Gefühl nicht los , dass sich der Filmregisseur hier als Wahlhelfer für Hillary Clinton betätigen will " .	Bewertung	Gefuehl	collocation
dumm	Gelaber	Bei ruhigeren Konzerten ( zB Gregor Samsa ) hört ( e ) man dadurch mehr Flaschengeklirre und dummes Gelaber angetrunkener Idioten an der Bar als Musik !	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Gerede	Das ist nur ein dummes Gerede , weil die Urspungsländer wissen , dass eben nicht ihre Creme de la Creme ausgereist ist .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Gerücht	Metalion wies diese Vorwürfe jedoch als dumme Gerüchte zurück .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Geschwätz	 Was gebe ich auf mein dummes Geschwätz von gestern !  wird seit mindestens 1917 dem preußischen Kulturpolitiker Friedrich Althoff ( 1839 - 1908 ) zugeschrieben .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Gesicht	Dann muß mir aber einer helfen , das ich Ihr dummes Gesicht auch aufnehmen kann wenn [ ... ]	Bewertung	Koerper	collocation
dumm	Gewäsch	Das ist doch alles dummes Gewäsch , basierend auf der Propaganda der FPÖ und gewisser Zeitungen .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Huhn	Erich von Holst hatte ihn aufgrund seiner Forschungen zu Hühnern ans MPI geholt . 1964 erschien sein Buch " Das dumme Huhn - Verhalten des Haushuhns " , in dem er seine 50-jährige Forschungsarbeit zur " Sprache " der Hühner niederlegte und das unter dem Titel " Lo stupido pollo ? " ins Italienische übersetzt wurde .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
dumm	Hund	Ihr Boss ist " Cliff " ( Clifford ) , die beiden anderen Mitglieder sind der dumme Hund " Lube " ( Ignatius Lubowitsch ) und die Hündin " Shriek " .	Intelligenz	Tier	free
dumm	Idee	Die dumme Idee ist es , die Reichen , Konzerne und Banken an den Einnahmen des Staates zu beteiligen . "	Intelligenz	Kognition	free
dumm	Idiot	Das ist ein Fakt , der sich nicht dadurch ändern wird in bedeutungslosen Foren diese Menschen als dumme Idioten zu verunglimpfen .	Intelligenz	Mensch	free
dumm	Junge	Laut seiner Schwester Dorothy " war er keineswegs ein dummer Junge " , fand aber keinen Spaß am Lese- oder Schreibunterricht oder jedweder anderen Form des Lernens .	Intelligenz	Mensch	free
dumm	Jungenstreich	Auch die Schändungen jüdischer Friedhöfe gingen meist als " dumme Jungenstreiche " durch .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Kerl	So bringt der dumme Kerl zum Ausdruck , wie intakt das Verhältnis zwischen ihr und ihm sei , trotz seiner Abneigung gegen ihren Körper .	Intelligenz	Mensch	free
dumm	Klischee	Das ganze noch garniert mit ein paar dummen Klischees und dem üblichen " früher war alles besser " .	Intelligenz	Kognition	free
dumm	Kommentar	Wenn im Vatikan 80 Menschen sterben oder in Indien bei einer religiösen Stätte , kommen dann genau die gleichen dummen Kommentare ?	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Leute	Ganz offensichtlich wurde der Text nicht von dummen Leuten verfasst , zumindest ist das sprachliche wie auch das inhaltliche Niveau weitaus höher als in den Kommentaren .	Intelligenz	Gruppe	free
dumm	Luder	Ich bin ein dummes Luder , wer sollte wohl an mir einmal Interesse haben ?  	Intelligenz	Mensch	free
dumm	Lüge	Als einige Tage später Mary bei einer dummen Lüge ertappt wird , täuscht sie einen Herzanfall vor .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Mädel	In den österreichischen Kinos wurde er unter dem Titel " Mein liebes dummes Mädel " gezeigt .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
dumm	Parole	ein Rechter , der ins Ausland auswandert und dort alle Deppen um sich vereint und mit dummen Parolen politische Aufmerksamkeit bekommt .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Phrase	Mit ist schon klar was Islamismus ist , aber solche dummen Phrasen schüren nur Ängste und sind Nährboden für solche Entgleisungen	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Pöbel	Nein , dann müssten wir ja einen normalen Job machen - wie der dumme Pöbel !	Intelligenz	Gruppe	free
dumm	Pole	Andere basierten auf älteren Witzen über " dumme Schweden " bzw. " dumme Polen " .	Intelligenz	Mensch	free
dumm	Räuber	Darin besteht der große Unterschied . " ( 190 ) Der Räuber wird mitunter als Rivale betrachtet , der dem Erzähler im Text die Show stiehlt : " Plötzlich steht wieder dieser dumme Räuber da , und ich verschwinde neben ihm . " ( 93 )	Intelligenz	Mensch	free
dumm	Redensart	Zugleich tritt sein " Hass gegen die dummen Redensarten und Illusionen , mit denen man das Volk schon bald wieder zu füttern begann " , deutlich hervor .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Religion	Eine dumme Religion mit einer andere zu vergleichen macht Pädophilie nicht richtig .	Bewertung	Kognition	collocation
dumm	Sache	Wir sind auch nicht das Problem , weil wir keine Karikaturen zeichnen , weil wir vielleicht einfallslos sind oder dumme Sachen sagen oder ausschlafen .	Bewertung	Tops	collocation
dumm	Satz	Ich habe mich ausschließlich auf Ihren dummen Satz " mir wird jedesmal schlecht wenn ich sehe wieviel einfluss die Kirche .... " bezogen .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Schaf	Nur das dumme Schaf versteht ihre Strategie nicht und gibt dem Fuchs einen Tipp , wie er es ganz leicht in den Stall schafft .	Intelligenz	Tier	free
dumm	Scherz	Er belästigte seine Angebetete mit Anträgen , Versprechungen , dummen Scherzen und Obszönitäten , die die behandelten Patienten deutlich mithören konnten .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Schuljunge	Dieser rücksichtslose Machtmensch und Minifürst aus Niederösterreich prügelt seine Parteiführung vor sich her wie dumme Schuljungen ( die sich das heutzutage nicht mehr gefallen ließen ) .	Intelligenz	Mensch	free
dumm	Spaß	Lassen wir das Yellow Submarine und solche dummen Späße , die nicht hierher gehören .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Spruch	Während der Sendung habe ich das nur als dummen Spruch abgetan , doch jetzt habe ich länger über deinen Kommentar nachgedacht .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Stolz	Trotzdem würden sie moralisch handeln und ein ethisches Leben führen , ohne die Arroganz und ohne den dummen Stolz , zu " wissen " , was ein Schöpfer will oder gar denkt , oder was dieser von uns verlangt - von der Ernährung über religiöse Riten bis hin zur Sexualmoral .	Bewertung	Kognition	collocation
dumm	Streich	Dieser jedoch vergeigt es und bespritzt sie bei einem dummen Streich mit Wasser , weshalb sie nicht mehr mit ihm reden will .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Teufel	Er wird hier überlistet wie der dumme Teufel in Märchen wie KHM 81 " Bruder Lustig " oder KHM 81a " Der Schmied und der Teufel " .	Intelligenz	Mensch	free
dumm	Tor	als es jeder dumme Tor glaubt ;	Intelligenz	Mensch	collocation
dumm	Versehen	Absicht aber war die Meldung falscher Daten über mehr als 20 Monate hinweg aber selbstverständlich nicht , sondern ein dummes Versehen eines Lehrlings : Der falsche Eindruck eines stetig wachsenden Stellenangebots sei dadurch entstanden , dass mit der Erfassung des Stellenangebots im Internet unwissentlich viele Stellen doppelt gezählt worden seien .	Bewertung	Kognition	collocation
dumm	Volk	Ein Politkiker braucht STimmen udn nicht gute Lösungen - und dass dumme Volk wählt was ihm eingetrichtert wird	Intelligenz	Gruppe	free
dumm	Vorurteil	Aber ich erwarte von jedem , dass mit dem Thema offen umgeht , und schutzbedürftigen Menschen fair begegnet , ohne reihenweise dumme Vorurteile zu verbreiten .	Intelligenz	Kognition	free
dumm	Wähler	Ob rot , schwarz , grün , blau , es geht um Einstecken und nicht um die dummen Wähler .	Intelligenz	Mensch	free
dumm	Weib	Seit dem Vordringen der höfisch-höflichen Bezeichnung " Dame " ( aus dem Französischen , zu " domina " , Hausherrin ' ) im Laufe des 19. Jahrhunderts , und dem Wandel der Adelsbezeichnung " Frau " zum Allgemeinwort , wird " Weib " oft abwertend ( pejorativ ) gebraucht ( " dummes Weib " , " Weiberkram " ) .	Intelligenz	Mensch	free
dumm	Witz	Du hast einen dummen Witz gemacht , vielleicht wirft dir jemand vor ein Vergewaltiger zu sein ?	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Wort	Wenn sich " Kontrollamt " darüber beschwert , dass ein Fischlokal in P. sich nicht gegen die " Heurigenmafia " ( was für ein dummes Wort ) durchsetzen konnte , haben er und wohl auch die Betreiber absolut nichts kapiert .	Intelligenz	Kommunikation	free
dumm	Zeug	Seine kargen Dialoge mit dem " festen , schöngebauten und geradeausfahrenden Frauenfahrzeug " Lydia enthalten nur dummes Zeug .	Intelligenz	Artefakt	free
dumm	Zufall	Die Rücknahme der Exkommunikation des rassistischen Bischofs Williamson und die nachdrückliche Unterstützung der Pius-Bruderschaft waren kein dummer Zufall eines Unbedarften , wie oft vermutet , sondern offenkundig gezielte Strategie .	Bewertung	Geschehen	collocation
dunkel	Ahnung	Auffallend ähnlich aber sind sich die beiden Dichter in der dunklen Ahnung , dass der Tod nicht mehr fern ist .	Bewertung	Gefuehl	collocation
dunkel	Andeutung	Und Sie bleiben inhaltlich auch hübsch in der Defensive , ergehen sich nur in dunklen Andeutungen .	Intensität	Kommunikation	collocation
rund	Scheinwerfer	Neben den runden Scheinwerfern in rechteckigen Chromrahmen befanden sich an den Fahrzeugecken nun kombinierte Blink- und Begrenzungsleuchten .	Form	Artefakt	free
rund	Schild	Das Siegel Amerikanisch-Samoas , eines amerikanischen Außengebietes im südlichen Pazifischen Ozean , hat einen runden Schild und zeigt in Schwarz und Weiß samoanische Zeichen der Mythologie und Kultur .	Form	Artefakt	free
dunkel	Bedrohung	Die Entdeckung eines alten Buches oder einer anderen Antiquität beschwört das Unheil oder eine dunkle Bedrohung herauf .	Beiwort	Geschehen	collocation
rund	Sonnenbrille	Natürlich dürfen passender Schmuck und eine runde Sonnenbrille hier nicht fehlen .	Form	Artefakt	free
rund	Spiegel	Der Schamane hat auch zuweilen einen kleinen runden Spiegel auf seiner Brust , der Angriffe böser Geister durch Blendung abwehren soll .	Form	Artefakt	free
rund	Tafel	Zwischen 1926 und 1945 versuchte man es noch einmal mit eckigen und runden Tafeln , im Grunde genommen sehen die Schilder noch heute ähnlich aus wie 1923.	Form	Artefakt	free
rund	Tischchen	Eine entsprechende Einrichtung findet sich zum Beispiel seit Mitte der 2000er Jahre in der Damenabteilung eines Kaufhauses in Stuttgart , dort in Form einer Sitzgruppe aus vier Stühlen und einem runden Tischchen mit einigen Zeitschriften , gekennzeichnet mit einem großen Hinweisschild , das mit einem dem üblichen Parkplatzschild entlehnten " P " und dem Begriff " Männer-Parkplatz " beschriftet ist .	Form	Artefakt	free
dunkel	Ecke	Aus der dunklen Ecke sind die Möchtegern-Separatisten kinderleicht auszuschalten und ich habe meine erste Deus Ex-Lektion gelernt : Schleichen ist gesünder als Stürmen .	übertragen	übertragen	übertragen
dunkel	Epoche	Diese Epoche der Geschichte Galiciens und Portugals wird daher als " dunkle Epoche " bzw. " Período Obscuro " bezeichnet .	term	term	term
rund	Turm	Der runde Turm steht dabei auf einem rechteckigen Untergeschoss , das auch das Wohnhaus der Müllersfamilie war .	Form	Artefakt	free
dunkel	Erinnerung	.. und eine dunkle Erinnerung in Form von " da war doch mal was " .	Intensität	Kognition	collocation
leicht	Waffe	Eine größere Menge leichter Waffen , darunter auch Panzerabwehrraketen , sei über die Grenze von Jordanien an im Süden Syriens kämpfende Rebellen geliefert worden .	Art	Artefakt	collocation
scharf	Klinge	Bei der Rasur wird das Haar mit einer sehr scharfen Klinge ( Rasierklinge ) unmittelbar an seiner Austrittsstelle aus der Haut abgeschnitten .	Form	Artefakt	free
scharf	Messer	22 cm ) Boden nach oben auf die Teigplatte setzen und entlang des Randes mit einem scharfen Messer anritzen ( nicht durchschneiden ) .	Form	Artefakt	free
scharf	Schwert	Seine Mutter wird darin mit Maria verglichen , durch deren Herz , in Anlehnung an die biblische Formulierung , unter ihres Sohnes Kreuz ein scharfes Schwert drang .	Form	Artefakt	free
scharf	Waffe	Todesursache waren Schlagmarken am Hinterkopf , die eine scharfe Waffe geschlagen hatte - wahrscheinlich ein Schwert .	Form	Artefakt	free
schwarz	Anzug	Am häufigsten wurde das Video gezeigt , das die Band in schwarzen Anzügen beim Spielen des Liedes zeigt .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Balken	In Gold ein schwarzer Balken , später mit einer goldenen Weinrebe belegt ; auf dem Helm mit schwarz-goldenen Decken eine goldene und eine Schwarze Straußenfeder .	Farbe	Artefakt	free
dunkel	Geheimnis	 Der Andere  , erschienen 1936 , handelt von Lloyd Warring , einem Schriftsteller , der ein dunkles Geheimnis hat : er ist ein Raubmörder .	Bewertung	Kommunikation	collocation
dunkel	Geschäft	Der alternde Gaspare Aversi , der sein Geld mit dunklen Geschäften verdient hat , wird vom im Auftrag der Mafia handelnden Don Vito getötet .	Gewissheit	Besitz	collocation
schwarz	Brille	Auf veröffentlichten Fotos oder im Fernsehen ist CUS nur mit schwarzer Brille zu sehen , oder auch nur sein Schatten .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Fahne	Das Wappen der ehemaligen Gemeinde Unterschmeien zeigt in geteiltem Schild oben in Schwarz ein silberner Wellenbalken , unten in Silber eine dreilatzige schwarze Fahne .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Flagge	So hatte Kyrenaika eine schwarze Flagge mit Halbmond und Stern , ähnlich der heutigen türkischen Flagge .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Gewand	Die einheimischen katarischen Frauen sind mit einem schwarzen Gewand der  Burka  bedeckt .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Hemd	Seine Standardkleidung besteht aus einem schwarzen Hemd mit einer weißen Krawatte und einem langen Mantel .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Hose	Die deutsche Mannschaft trug weiße Trikots mit dem auf der Brust , dazu schwarze Hosen und schwarze Stutzen .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Hut	Dabei verkörperte er zumeist düstere und zwielichtige Figuren , wobei er regelmäßig schwarze Hüte trug .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Jacke	Karlchen Rattenkopf ( englischer Name : Charlie Rat ) ist eine kleine , aufrecht laufende Ratte in schwarzer Jacke und mit einer langen Nase .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Jeans	Er trägt ein weißes Hemd , schwarze Krawatte und schwarze Jeans , er ist Brillenträger und äußerst unattraktiv .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Kasten	Das Display liegt waagerecht auf einem schwarzen Kasten , in dem sich die Hardware befindet .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Kleid	Das Protokoll für päpstliche Audienzen sah traditionell vor , dass Frauen ein schwarzes Kleid mit langen Ärmeln und langem Rock und einen schwarzen Schleier zu tragen hatten .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Kleidung	Als " universelle Gemeinsamkeit " und " kleinsten gemeinsame Nenner " bezeichnet er " die schwarze Kleidung " .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Komödie	Der Roman ist eine schwarze Komödie und beschreibt Ereignisse im Leben eines britischen Konsulatsangestellten in dem ( fiktiven ) westafrikanischen Staat Kinjanja .	Art	Artefakt	collocation
schwarz	Kostüm	Er verkleidet sich mit dem gleichen schwarzen Kostüm , das Leopold Mozart bei seinem Besuch in Wien auf einem Maskenball getragen hat .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Lederjacke	Viele " Metal Heads " halten sich an den Judas-Priest-Look ( schwarze Lederjacke und Lederhosen , Ketten und eine Unmenge an Nieten ) .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Limousine	Das sind die meist schwarzen Limousinen mit einer Telefonnummer im Seitenfenster , die in direkte Konkurrenz mit den offiziellen Taxi Cabs treten .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Mantel	Den Hauptakzent des dreifarbigen Hundes setzt der schwarze Mantel über Rumpf , Hals , Kopf und Rute .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Maske	Er hat einen großen , massigen Kopf mit schwarzer Maske und hoch angesetzten kleinen , hängenden Ohren .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Musik	Neben ihren Qualitäten als Musiker ist an den Mar-Keys bemerkenswert , dass sie weiße Jungen waren , die schwarze Musik spielten .	Art	Artefakt	collocation
dunkel	Kanal	Die Geschäfte erbrachten nicht den von Armbrust erhofften Gewinn , sondern ließen das Geld vielmehr in dunklen Kanälen verschwinden .	Gewissheit	Artefakt	collocation
dunkel	Kapitel	Ein dunkles Kapitel in der Stadtgeschichte stellt während des Zweiten Weltkriegs die Deportation von 1221 Juden nach Auschwitz dar .	Emotion	Kommunikation	collocation
schwarz	Robe	Die Live-Auftritte waren als Ritual konzipiert : Vor Beginn wurde die Bühne in Weihrauch gehüllt und mit Kerzen versehen , die Band selber trat in schwarzen Roben auf .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Rock	Der Porträtierte trägt einen schwarzen Rock , dessen Farbe in den oberitalienischen Städten des 16. Jahrhunderts Angehörige der aristokratischen Schicht oder des gehobenen Bürgertums kennzeichnete .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Schuh	Diese werden gemeinsam mit hellblauem Hemd oder Bluse , dunkelblauer Krawatte , schwarzer Tuchhose oder Rock und schwarzen Schuhen getragen .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Sonnenbrille	Das Cover zeigte das von vorne fotografierte und digital bearbeitete Bild der Großen Sphinx von Gizeh , die eine schwarze Sonnenbrille ( engl. :	Farbe	Artefakt	free
dunkel	Kontinent	Vorstöße ins Innere Afrikas wurden nicht unternommen , Afrika blieb der  dunkle Kontinent  in den Köpfen der Europäer .	term	term	term
schwarz	Stein	Zu Beginn befinden sich die Steine der Spieler diagonal zueinander ( alle schwarzen Steine auf Feld 24 , alle weißen auf Feld 12 ) .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Stiefel	Er benutzt eine Phorbeia und trägt weiße , mit roten Zickzacklinien und Borten geschmückte Kleidung und schwarze Stiefel .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Tinte	Das Evangeliar wurde mit schwarzer Tinte geschrieben und wichtigere Anmerkungen sind mit geschmolzenem Gold hervorgehoben .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	T-Shirt	Sie ist damit die drittjüngste Person , die jemals das schwarze T-Shirt tragen durfte .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Tuch	Deshalb wurde zu Beginn des Weltkrieges das Bildnis der Königin Margaretha von Italien , der nominellen Chefin des Bataillons , mit einem schwarzen Tuch verhängt .	Farbe	Artefakt	free
dunkel	Machenschaft	Case strandet jedoch erfolglos in Chiba und verdient sich seinen Unterhalt notdürftig mit diversen dunklen Machenschaften , u. a. als Auftragskiller .	Gewissheit	Geschehen	collocation
dunkel	Macht	Um seine Ziele zu erreichen Tannarak Bündnisse mit dunklen Mächten wie dem Chaos und der Hölle geschlossen , die ihn bei seinen Handlungen unterstützen .	Bewertung	Tops	collocation
schwarz	Umhang	Zu Auftritten fuhr die Band nach Überlieferung in Leichenwagen zu den Veranstaltungen und trug schwarze Umhänge .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Uniform	Während alle anderen Bataillone nun eine blaue Uniform im preußischen Stil erhielten , behielt das Leibbataillon seine historische schwarze Uniform .	Farbe	Artefakt	free
schwarz	Vorhang	Zur besseren Wirkung und zur Erinnerung an die Finsternis bei der Kreuzigung Jesu sind , solange das Heilige Grab aufgebaut ist , die Kirchenfenster mit schwarzen Vorhängen verdunkelt .	Farbe	Artefakt	free
steil	Abstieg	Nach der Querung folgt ein steiler Aufstieg in den Waldbereich , über den man in den teilweise sehr steilen Abstieg über einen felsigen Hang gelangt .	Dimension	Artefakt	free
steil	Bergstraße	Hier gibt es weder Tunnel noch steile Bergstraßen , und so eignet sich Sandoy gut zum Radfahren .	Dimension	Artefakt	free
steil	Dach	Ihre steilen Dächer und Gewölbe weisen sie aber als periphere Vertreter der europäischen Gotik aus .	Dimension	Artefakt	free
steil	Gasse	Der Innenstadtbereich ist geprägt von engen und oft steilen Gassen mit Kopfsteinpflaster und Schlaglöchern .	Dimension	Artefakt	free
dunkel	Ritter	Goyer und Chris Terrio , welches zum Teil von der Graphic Novel " Batman - Die Rückkehr des Dunklen Ritters " inspiriert wurde .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
steil	Giebel	Von der Außenseite hat der Eingang eine Spitzbogenform , die mit einem steilen Giebel endet .	Dimension	Artefakt	free
steil	Heckklappe	Vor allem die Kombis behielten bis in die jüngste Zeit die steile Heckklappe für mehr Laderaumvolumen .	Dimension	Artefakt	free
steil	Holztreppe	Man erreichte ihn entweder durch schmale und steile Holztreppen , oder durch steinerne Wendeltreppen , sogenannte " Schnecken " .	Dimension	Artefakt	free
steil	Kurve	Unter anderem wurden mangelnde Stabilität um die Querachse , unausgewogene Ruderkräfte und Abkippen in steilen Kurven festgestellt .	Dimension	Artefakt	free
steil	Pfad	In 120 m Höhe befindet sich ein Parkplatz , von dem aus ein unmarkierter , ziemlich steiler Pfad zum Gipfel führt .	Dimension	Artefakt	free
dunkel	Seite	Pulver führt in diesem Werk seelische Tiefenbohrungen aus , und wie Freud stösst er auf die dunkle Seite der menschlichen Existenz .	Bewertung	Form	collocation
steil	Piste	Zu der Halbinsel gelangt man über die Straße 218. Die Auffahrt auf das Plateau ist über eine unbefestigte , teilweise sehr unwegsame und steile Piste möglich .	Dimension	Artefakt	free
steil	Rampe	Zum Palast führte eine steile Rampe empor , die größtenteils erhalten ist und wegen der Steigung von ungefähr 20 Prozent nur zu Fuß begangen werden konnte .	Dimension	Artefakt	free
steil	Rinne	Von der Abzweigung quert dann der Weg unter dem Gipfelaufbau die Südflanke und führt in eine sehr bröselige und steile Rinne .	Dimension	Artefakt	free
steil	Rolltreppe	Mit einer relativ steilen Rolltreppe gelangt man ins Museum .	Dimension	Artefakt	free
steil	Satteldach	Die Hälfte der Südwand und der Westgiebel mit der Eingangstür sind verschwunden , der Ostteil ist mit einem steilen Satteldach aus Steinplatten gedeckt .	Dimension	Artefakt	free
dunkel	Stunde	Sein reges Interesse an Theologie und Religion sollte dem Grafen die dunkelsten Stunden seines Lebens bescheren , verursacht durch Zensur , Unterdrückung und rigorose Gewaltanwendung .	Emotion	Zeit	collocation
steil	Serpentine	Der Weg läuft nun nahe am Wasserfall entlang und windet sich in engen und steilen Serpentinen hoch .	Dimension	Artefakt	free
steil	Steintreppe	Die letzten 200 Meter werden über eine steile Steintreppe mit ca . 1.200 Stufen überwunden , bis man im letzten Camp in der Indigenenstadt ankommt .	Dimension	Artefakt	free
steil	Stiege	Kleinteiliger Grundriss , niedrige Raumhöhen mit Kölner Decken ( niederrheinische Lehmputzdecken ) und eine sehr steile Stiege in das Obergeschoss prägen das Gebäude .	Dimension	Artefakt	free
steil	Straße	Die zunächst holprige und mit 14 % auch eher steile Straße ersetzte die ältere Verbindungsstrecke über Kastelruth . 1914 war die Straße endgültig fertiggestellt .	Dimension	Artefakt	free
steil	Stufe	Für diesen Abschnitt sollte man gute Kondition mitbringen , es gibt viele steile Stufen zu besteigen .	Dimension	Artefakt	free
dunkel	Vergangenheit	2010 bis 2011 wurden die Fassaden saniert und es entstand eine unterschiedliche Farbgebung der Gebäude , die den Forumscharakter und damit die dunkle Vergangenheit des Denkmals aufbrechen soll .	Emotion	Zeit	collocation
steil	Treppe	Zu den oberen Räumen führen steile Treppen , die an den Seiten der Apsis beginnen .	Dimension	Artefakt	free
dunkel	Vorahnung	Hutters junge Frau Ellen reagiert voll Sorge und mit dunklen Vorahnungen auf die Reisepläne ihres Mannes .	Bewertung	Gefuehl	collocation
steil	Tribüne	So befinden sich beispielsweise die steilen Tribünen so nah wie nach den geltenden UEFA-Regularien nur irgendmöglich am Spielfeld .	Dimension	Artefakt	free
steil	Waldweg	Eine Straße führt bis zu einem geschotterten und teilweise befestigten Parkplatz , von dem aus man in etwa 20 Minuten auf einem steilen Waldweg den Wasserfall erreicht .	Dimension	Artefakt	free
steil	Weg	Auch enge oder steile Wege durch eine Klamm oder zu anderen touristischen Sehenswürdigkeiten wie frühere Bergwerke , Naturlehrpfade , Wasserfälle usw. werden als " Steige " bezeichnet .	Dimension	Artefakt	free
steil	Wendeltreppe	Der Aufstieg erfolgt über eine steile Wendeltreppe , die bis ganz nach oben führt .	Dimension	Artefakt	free
süß	Zeug	[ ... ] Türkischer Honig ist ein süßes Zeug - zu viel sollte man davon nicht genießen .	Geschmack	Artefakt	free
tief	Baß	Sie wird in der Regel mit einem separaten Subwoofer vertrieben , da aufgrund der Form der Soundbar nicht genug Volumen für tiefe Bässe vorhanden wäre .	Ton	Artefakt	collocation
dunkel	Zeit	Mit einem Steinrelief wird der 72 auf dem Waldbachfriedhof beigesetzten  Opfer der Gewaltherrschaft in dunkler Zeit  , ermordet in der Zeit des Dritten Reiches , gedacht .	Emotion	Zeit	collocation
dunkel	Zeitalter	A1689-zD1 entstand nur etwa 700 Millionen Jahre nach dem Urknall im so genannten " Dunklen Zeitalter " des Kosmos .	term	term	term
tief	Lage	Die Saiten haben ähnliche Abstände wie bei der E-Gitarre und erlauben das Zupfen zumindest in tiefen Lagen bzw. auf den unteren drei Basssaiten .	Ton	Artefakt	collocation
knapp	Begründung	Die Fragen waren normalerweise begrenzt auf ein oder mehrere spezifische Fälle , während die Response dann eine allgemeine Regel und eine knappe Begründung gab .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
rau	Behandlung	In manchen Fällen wird der Schutzleiter aber auch nach dem ordnungsgemäßen Einbau der Steckdose durch Verschleiß , raue Behandlung oder laienhafte Reparaturarbeiten beschädigt .	Art&Weise	Geschehen	collocation
frech	Behauptung	Die freche Behauptung könnte Realität werden , wenn sich Labour tatsächlich ins linksradikale Ghetto zurückzieht .	Beschreibung	Kommunikation	free
stark	Willen	Des Weiteren zählt er einige Ereignisse auf , bei denen das gläubige Gebet und der starke Willen der Personen zu einem gütigen Ende geführt werden konnte .	Charakter	Attribut	collocation
karg	Behausung	An die Wand seiner kargen Behausung hat er seine armselige Maxime verewigt : " Jemand zu lieben , muss man vorläufig vollständig versichert sein , dass nicht die geringsten Zweifel mehr übrig bleiben . "	Beschreibung	Artefakt	collocation
frech	Beleidigung	100 x rot für die frechen Beleidigungen dieser nach rückwärts gerichteten  Ansicht  , soviel oder so wenig bedeutet nämlich der Ausdruck  pogled  .	Beschreibung	Geschehen	free
frech	Bemerkung	Er hatte ein BDM-Mädchen wegen einer frechen Bemerkung geohrfeigt und wurde deshalb zunächst am 29. Mai 1941 wegen  Körperverletzung  zu 6 Monaten Gefängnis verurteilt .	Beschreibung	Kommunikation	free
knapp	Bemerkung	Als Antwort erhält er nur die knappe Bemerkung Quitts , dass nicht der Ruf , sondern Wullnow , Lutz und Koerber-Kent ruiniert seien .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
sanft	Berührung	Die Intensität reicht dabei von der sanften Berührung mit den Fingerspitzen , über den Kontakt mit Lippen oder Händen usw. , bis zum Schlag mit der Faust .	Art&Weise	Geschehen	collocation
zart	Berührung	Im Grunde nimmt sie damit ein beliebtes Thema des Impressionismus wieder auf , der die Katze als Sinnbild vertrauter Nähe und zarter Berührung zeigt .	Art&Weise	Geschehen	collocation
knapp	Beschreibung	Zu einzelnen Gewässerabschnitten folgen nun knappe Beschreibungen ( falls kein deutschsprachiger Artikel dazu vorliegt , bitte in der englischsprachigen Ausgabe vergleichen ) :	Beschreibung	Kommunikation	collocation
tief	Brunnen	Zwei große , offene Zisternen und ein tiefer Brunnen , der - obwohl im Meer gelegen - erstaunlicherweise gutes , klares und kühles Süßwasser lieferte , sicherte die Trinkwasserversorgung .	Dimension	Artefakt	free
mild	Beurteilung	Diese vergleichsweise sehr frühere Wiederverbeamtung führte Arbogast auf die milde Beurteilung im Rahmen seines Entnazifizierungsverfahrens zurück .	Beschreibung	Kognition	collocation
sanft	Bewegung	Im Weiteren wird durch sanfte Bewegung von Kiefer , Zunge oder auch Lunge eine kleine Menge Luft ausgestoßen .	Art&Weise	Geschehen	collocation
zart	Schleier	Welliges Haar fällt bis auf ihre Hüften herab , ein zarter Schleier , der ihr Haar bedecken soll , wird von einem Windhauch aufgebläht .	Beschaffenheit	Artefakt	free
sicher	Auftreten	Dem Vater selber bescheinigt die Tochter " sicheres Auftreten " , " schwachen Willen " , Heucheln religiöser Gefühle und Talentlosigkeit .	Charakter	Kognition	collocation
bitter	Geschmack	Manche Arzneimittel sind wegen ihrer typischen Eigenschaften ( etwa bitterer Geschmack ) oder Nebenwirkungen eindeutig zu erkennen .	Geschmack	Attribut	free
bitter	Unterton	Der Sirup hat die gleiche Zitrusaromatik , die ich schon von den arance her kenne , unterlegt mit dem leicht bitteren Unterton des Löwenzahns .	Geschmack	Attribut	free
blind	Bewunderung	Die Bürger Europas , deren Euroskepsis direkt proportional zu ihrer Unkenntnis des Paradieses ist , das für sie in Brüssel geschaffen wird , eine Euroskepsis , die in blinde Bewunderung und bedingungslose Unterstützung verwandelt werden muss .	Beschreibung	Kognition	collocation
offen	Blick	Andererseits drängte ihn die ärztliche Erfahrung zu einem offenen Blick auf die seelischen Bedingungen für Krankwerden und Kranksein .	Beschreibung	Kognition	collocation
dunkel	Hautfarbe	Das Ergebnis einer Studie aus dem Jahr 1995 ist , dass die Fehlbildung bei Menschen dunkler Hautfarbe häufiger vorkommt ( Prävalenz ) .	Helligkeit	Attribut	free
sanft	Blick	Die Augen dieser Rasse sind haselnussfarben mit einem sanften Blick .	Beschreibung	Kommunikation	free
stürmisch	Börsenzeit	Wie hat Hoeneß in stürmischen Börsenzeiten mit so großen Volumina so riesige Gewinne produziert ?	Beschreibung	Zeit	collocation
schlau	Buch	Mit dem Magazin 12 / 2000 startete die Sammlung " Das schlaue Buch 2000 " .	Beschreibung	Artefakt	collocation
schlau	Büchlein	 Büchlein  wird auch als " Kosename " für kleine Bücher verwendet , bsp. Notizbuch " Ich werfe einen Blick in mein schlaues Büchlein " .	Beschreibung	Artefakt	collocation
karg	Bühne	Die karge Bühne von Katharina Heistinger tut ein Übriges , um von den Argumenten nicht abzulenken .	Beschreibung	Ort	collocation
leicht	Akzent	Inwiefern ( und bitte ganz konkret ausführen ) ist es für die Regiearbeit hinderlich , einen leichten Akzent zu haben ?	Intensität	Kommunikation	collocation
karg	Bühnenbild	Die Inszenierungen des Volkstheaters waren geprägt durch karge Bühnenbilder , aber aufwändige Kostüme , viel Musik und eine gestenreiche Aufführungspraxis .	Beschreibung	Artefakt	collocation
zäh	Bürokratie	Anne kann zwar durchaus kräftig zupacken , jedoch ist sie auch eine sehr sensible und liebe Person ; gleichzeitig ist der Polizeialltag bestimmt von zäher Bürokratie und dem Umgang mit Menschen , deren Realität von sozialer Armut geprägt ist .	Beschreibung	Kognition	collocation
frech	Chanson	Neben der Filmarbeit betätigte sich Brigitte Bardot auch als Sängerin teils romantischer , teils frecher Chansons , die auf ihr provokantes Wesen zugeschnitten waren .	Beschreibung	Artefakt	collocation
frei	Geist	So habe er sich die " freien Geister " erfunden und ihnen das " schwermütige-mutige Buch gewidmet . "	term	term	term
rau	Charme	60er Jahre Bierwerbung , Bedienung mit rauem Charme und eine perfekte gutbürgerlich-herzhafte Küche zu guten Preisen machen einen Besuch vor allem für junge Menschen zu einem unvergesslichen Erlebnis .	Beschreibung	Attribut	collocation
frech	Charme	Dennoch wurde der durchtrainierte Schauspieler mit dem frechen Charme fortan in Action- und Abenteuerrollen sehr populär . 1963 erhielt der Titelheld der bekannten Western-Comicserie Leutnant Blueberry sogar Belmondos Gesichtszüge .	Beschreibung	Attribut	collocation
frech	Couplet	In der typischen Berliner Operette dominieren Marschlieder , fröhliche Walzer und freche Couplets .	Beschreibung	Artefakt	collocation
knapp	Darstellung	Die knappe Darstellung in der Elektronenformel erfüllt ihren Zweck ausreichend , da für chemische Reaktionen bzw. für chemische Bindungen nur die Valenzelektronen der Atome relevant sind .	Beschreibung	Artefakt	collocation
karg	Dasein	Das karge Dasein der Bergbauern wirkte sich auf alle Lebensbereiche der Menschen aus und prägt bis heute das Bild des Tales .	Beschreibung	Geschehen	collocation
frei	Arztwahl	Freie Arztwahl bedeutet , dass sich der Patient zur Behandlung grundsätzlich an einen frei gewählten Arzt seines Vertrauens wenden kann .	Gesellschaft	Geschehen	collocation
frei	Ausbildungsplatz	Von 1995 bis zum Jahr 2005 hat WDR 2 in den Sommermonaten die " WDR-2 -Lehrstellenaktion " in Zusammenarbeit mit dem Landesarbeitsamt NRW veranstaltet , im Rahmen derer freie Ausbildungsplätze in NRW vermittelt wurden .	Gesellschaft	Ort	collocation
frei	Austausch	Die Interessen der Medienwirtschaft bestehe vor allem in der Anhäufung von Kapital und weniger im freien Austausch von Ideen .	Gesellschaft	Kommunikation	collocation
frei	Auswahl	Wer aus einem riesigen Kartenspiel die höchste Spielkarte zog , durfte beginnen und hatte die sogenannte Freie Auswahl .	Gesellschaft	Geschehen	collocation
frei	Autor	Fortan arbeitete er in der Bundesrepublik als freier Autor , Regisseur und Produzent für Spiel- , Dokumentar- und Fernsehfilme sowie Fernsehserien .	Gesellschaft	Mensch	free
frei	Beruf	Diese Berufe sind in Österreich als freier Beruf in der Kammer der Wirtschaftstreuhänder organisiert .	Gesellschaft	Geschehen	collocation
frei	Betriebssystem	Das Ziel von antiX ist ein schlankes , aber voll ausgerüstetes und flexibles freies Betriebssystem , das sowohl für Einsteiger als auch für erfahrene Linux-Benutzer geeignet ist .	Gesellschaft	Artefakt	collocation
frei	Blick	Von einer Felspartie im Süden hat man einen freien Blick zum Burgtor der Wartburg - ca. 500 m entfernt .	Raum_Zustand	Kognition	collocation
frei	Bürger	Phaleas von Chalkedon verlangte gleichen Besitz , Erziehung und kollektives Wirtschaften für alle freien Bürger .	Gesellschaft	Mensch	free
frei	Eintritt	Fritz Kauffmann stellte die Sammlung der Stadt Stuttgart zur Verfügung , damit sie der Öffentlichkeit bei freiem Eintritt zugänglich sei .	Kosten	Besitz	collocation
zäh	Debatte	Wir sind ebenfalls ausgesprochen erfreut , diejenigen Maßnahmen in dieser Richtlinie zu unterstützen , die dem Schutz und der Förderung der Mikro-KWK dienen , die wir als grundlegenden Bestandteil der Entwicklung von KWK erachten , und natürlich beabsichtigen wir auch - und ich spreche hier im Namen meiner und anderer Fraktionen - , die morgige Abstimmung als Ausgangspunkt für eine ernsthafte , aber zweifellos auch zähe Debatte mit dem Rat über die Festsetzung und Verwirklichung tatsächlicher und nicht nur symbolischer Zielsetzungen zu nutzen .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
frei	Entscheidung	Aha , wird einen Menschen in Ö der Beruf oder der Arbeitsplatz zwangsweise zugeteilt oder ist beides eine freie Entscheidung des einzelnen Menschen ?	Gesellschaft	Kognition	collocation
frei	Fahrt	Die Schiffe wurden zunächst in der freien Fahrt , später vor allem in der Reisfahrt eingesetzt .	term	term	term
frei	Fall	Beim freien Fall wird diese potentielle Energie in kinetische Energie umgewandelt , indem der Körper beschleunigt wird .	term	term	term
frei	Feld	Die zu einer Zahl gehörenden freien Felder ( rechts von oder unter ihr , je nachdem ) heißen im Folgenden  Stellen  dieser Zahl .	Raum_Zustand	Ort	collocation
frei	Fläche	Die Roggenkornschnecke lebt auf sonnenbeschienenen Felsen und Felsgeröll im Wald , aber auch auf freien Flächen wie Trockenrasen .	Raum_Zustand	Ort	collocation
frech	Design	Im Design von Alltagsgegenständen sind Geschirr von Tapio Wirkkala , Timo Sarpaneva und Kaj Franck , Vasen von Alvar Aalto oder Stoffe und Kleidung im frechen Design von marimekko nicht wegzudenken und international anerkannt .	Beschreibung	Attribut	collocation
frei	Geleit	Das letzte Thomas zuzuordnende Dokument ist eine Zusicherung von freiem Geleit für eine Reise durch England , datiert auf den Oktober 1373 .	term	term	term
frei	Gesellschaft	Der Herausgeber setzte ein Umdenken der Gesellschaft voraus als Basis für die Neugestaltung einer freien Gesellschaft .	Gesellschaft	Gruppe	free
frei	Gruppe	Er entwickelte das sogenannte Drei-Stufen- Modell , welches das Theater vom Gastspielbetrieb über Koproduktionen - zumeist mit freien Gruppen und Ensembles - bis hin zu regelmäßigen Eigenproduktionen führen sollte .	Gesellschaft	Gruppe	free
frei	Himmel	Am " Sängerstein " treffen sich Chöre und Musikgruppen zum gemeinsamen Musizieren unter freiem Himmel .	Raum_Zustand	Ort	collocation
frei	Internet	Allein mit unserer Kreativität und unseren Idealen müssen wir antreten , unsere Rechte und das freie Internet zu schützen .	Gesellschaft	Kommunikation	collocation
frei	Journalist	Er ist Herausgeber der Medienzeitschrift " V.i.S.d.P. " und lebt mit seiner Familie als freier Journalist in Berlin .	Gesellschaft	Mensch	free
frei	Journalistin	Sie lebt in München , wo sie als freie Journalistin für Tageszeitungen und Illustrierte ( Nido ) sowie als Autorin arbeitet .	Gesellschaft	Mensch	collocation
frei	Kapazität	Darüber hinaus werden freie Kapazitäten und Unterkünfte auch anderen Bildungsträgern für Tagungen , Seminare und Workshops angeboten .	Vollständigkeit	Form	collocation
frei	Konkurrenz	Dieser Mechanismus sei es , der " unter der Voraussetzung freier Konkurrenz , die Tendenz hat , dem Wertgesetz Geltung zu verschaffen " .	Gesellschaft	Relation	collocation
frei	Kunst	Müßiggang war allerdings oft mit der Beschäftigung mit freien Künsten und der Bildung verknüpft und galt als unverzichtbare Grundlage für Kunst und Kultur .	Gesellschaft	Kognition	collocation
frei	Land	Der " Homestead Act " von 1862 brachte viele neue Siedler nach Mount Pleasant , die auf dem freien Land lebten , dass die Regierung ihnen zubilligte .	Gesellschaft	Besitz	free
frei	Lauf	Allerdings erreichte die Band nicht die richtige Stimmung , um ihrer Kreativität freien Lauf zu lassen .	idiom	idiom	idiom
frei	Leben	Er hat dann seine rechtsstaatliche Strafe abgesessenen und kann ein neues freies Leben im Staat Österreich führen .	Gesellschaft	Motiv	free
frei	Lehrstelle	Da nur wenig freie Lehrstellen vorhanden waren , zog Graef nach der Promotion für ein Jahr nach Stuttgart zu einer Familie , die mit von York verwandt war .	Gesellschaft	Ort	collocation
frei	Liebe	Auf einem Banner am Theater prangte das Lessing Zitat : " Es eifre jeder seiner unbestochenen von Vorurteilen freien Liebe nach ! "	Gesellschaft	Gefuehl	collocation
frei	Mann	Letztendlich verstanden sich die Soldaten der Milizen als freie Männer , die gewohnt waren , ihre Anführer nach demokratischen Regeln zu wählen .	Gesellschaft	Mensch	collocation
frei	Meinungsäußerung	Doch Linda und ihre Freunde finden einen Weg , ihr Recht auf freie Meinungsäußerung zu verteidigen .	Gesellschaft	Kommunikation	collocation
frei	Mensch	Können wenig anfangen mit freien Menschen , die selbst entscheiden , wer ihre Interessen vertritt .	Gesellschaft	Mensch	free
frei	Mitarbeiter	Er hat mehrere Romane geschrieben , ist Mitbegründer des Tropen Verlags und freier Mitarbeiter des Deutschlandfunks .	Gesellschaft	Mensch	collocation
frei	Nation	Das Dáil forderte den Abzug der britischen Militär-Garnisonen und rief die " freien Nationen der Welt " dazu auf , die Unabhängigkeit Irlands anzuerkennen .	Gesellschaft	Gruppe	free
frei	Natur	In freier Natur können diese Fledermäuse bis zu zehn , in Menschenobhut bis zu zwölf Jahre alt werden .	Beiwort	Ort	collocation
dunkel	Klang	Der nordische Tonfall manifestiert sich besonders in volksliedhafter Thematik , modalen Wendungen und einem tendenziell eher dunklen Klang .	Ton	Attribut	collocation
frei	Platz	Davor blickt man auf einen freien Platz , der neben dem Flusslauf liegt , rechts im Mittelgrund steht eine baufällige , brennende Hütte .	Raum_Zustand	Ort	collocation
frei	Presse	Dabei mussten aber die verfassungsmäßigen Rechte für freie Meinungsäußerung , freie Presse , Religionsfreiheit und das Recht auf Petition und Versammlung aufrechterhalten bleiben .	Gesellschaft	Gruppe	free
frei	Radikale	Diese Beobachtung kann auf eine Veränderung des Stoffwechsels in den Mitochondrien - der in dieser Form weniger freie Radikale produziert - zurückgeführt werden .	term	term	term
frei	Raum	1940 wurden die Kessel ausgebaut und der freie Raum für ein weiteres Lastenabteil genutzt , so dass ab diesem Zeitpunkt vier Tonnen Reisegepäck in die Lok verladen werden konnten .	Raum_Zustand	Ort	collocation
hölzern	Dialog	Die Handlung hangelt sich durch kleine Episoden und hölzerne Dialoge ohne erkennbares Interesse an Personen und Konflikten .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
frei	Reichsstadt	Gerichtlich focht der Graf im Jahr 1263 erfolgreich einen Streit um seine Rechte in der freien Reichsstadt Worms und über die umliegenden Dörfer aus .	Gesellschaft	Ort	free
frei	Rücklage	Im Unterschied zu den Zweckrücklagen sind freie Rücklagen weder zeitlich noch sachlich in ihrer Verwendung festgelegt ( Nr. 3 AO ) .	term	term	term
frei	Schriftsteller	Er versuchte , sich als freier Schriftsteller zu etablieren , konnte aber von dieser Tätigkeit nicht leben .	Gesellschaft	Mensch	collocation
frei	Schule	In den " neuen " Bundesländern sind sie Träger der meisten evangelischen Konfessionsschulen und auch der häufigste Träger freier Schulen insgesamt .	Gesellschaft	Gruppe	collocation
frei	Selbstbestimmung	Einer dieser Grundsätze lautete : " Freie Selbstbestimmung gemäß der fortschreitenden Vernunft und Wissenschaft auf allen Gebieten des Lebens " .	Gesellschaft	Attribut	collocation
frei	Sicht	Das Fährhaus bot sich dabei an , da es eine freie Sicht auf die See ermöglichte .	Raum_Zustand	Kognition	collocation
frei	Software	Einige Geschäftsmodelle , die mit freier Software zu tun haben , konzentrieren sich deswegen auf den Dienstleistungsaspekt der Softwareentwicklung , -weiterentwicklung und -anpassung .	Gesellschaft	Artefakt	collocation
frei	Spiel	Dieses Ziel verfehlte er , auch weil der neu eingerichtete Wohlfahrtsstaat die Lohnentwicklung weiterhin dem freien Spiel der Marktgesetze überließ .	idiom	idiom	idiom
frei	Stadt	Seine Forschungsschwerpunkte waren die Flurnamenkunde und die Topographie des mittelalterlichen Landbesitzes der ehemaligen Freien Stadt Frankfurt .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
frei	Stelle	Wegen chronischer Unterfinanzierung kam es 2003 zu umfangreichen Entlassungen und Nicht-Besetzungen freier Stellen , die wie in ganz Thüringen Studentenproteste auslösten .	Gesellschaft	Ort	collocation
frei	Strecke	Betrieben wurden die Züge elektrisch , wobei die Spannung in den Stationen 150 Volt und auf der freien Strecke 440 Volt betrug .	term	term	term
frei	Szene	Mit ihrem Spielplan bietet die Initiative dem Publikum einen aktuellen Überblick über die Künstler , Ensembles und Kompanien der freien Szene sowie über deren aktuelle Veranstaltungen .	Gesellschaft	Ort	free
frei	Tag	Zum Ausgleich der Mehrbelastung sind gewisse Arbeitspausen einzuhalten und müssen dem Nachtdienst freie Tage folgen .	Gesellschaft	Zeit	collocation
frei	Tankstelle	Freie Tankstellen beziehen ihren Kraftstoff vom günstigsten Lieferanten , um günstige Preise kalkulieren zu können .	Gesellschaft	Gruppe	collocation
frei	Theater	1986 gründete sie mit Otto Kukla zusammen das Zelt Ensemble Theater , ein freies Theater , das im eigenen Zirkuszelt in den nächsten sieben Jahren im deutschsprachigen Raum gastierte .	Gesellschaft	Gruppe	free
knapp	Dialog	Die Kurzkritik las sich folgendermaßen :  Atmosphärisch dicht erzählter Kriminalfall mit starken Bildern , knappen Dialogen und zerrissenen Charakteren .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
frei	Unternehmertum	Gewerbefreiheit , auch als freies Unternehmertum bezeichnet , ist die grundsätzliche Freiheit für jedermann , sich gewerblich zu betätigen .	Gesellschaft	Gruppe	free
frei	Verkauf	Die Karten gelangten nie in den freien Verkauf , sondern wurden wohl unter der Hand vergeben .	Gesellschaft	Besitz	collocation
frei	Verkehr	der Südafrikanischen Zollunion bemühen sich Namibia und die Länder des Südlichen Afrika , langfristig Grenzen und andere Hindernissen für den freien Verkehr weiter abzubauen .	Gesellschaft	Besitz	collocation
frei	Volk	Es spielen jeweils zwei Spieler gegeneinander , wobei jeder abwechselnd einmal die Rolle der Freien Völker und die der Schattenkulturen übernimmt .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
frei	Wahl	Bei Lettlands ersten freien Wahlen am 19. Januar 1919 wurde Buševics zum Stadtoberhaupt von Liepāja ( deutsch : " Libau " ) gewählt .	Gesellschaft	Geschehen	collocation
frei	Warenverkehr	Sie will dadurch der Konformitätsbewertung einheitliche Maßstäbe geben , damit Erzeugnisse im Interesse eines freien Warenverkehrs nicht mehr mehrfach nationalen Prüfungen und Zertifizierungen unterzogen werden müssen .	Gesellschaft	Besitz	collocation
frei	Welt	Sein 1967 erschienenes Buch " Persien , Modell eines Entwicklungslandes oder Die Diktatur der Freien Welt " hatte großen Einfluss auf den Internationalismus der Studentenbewegung .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
frei	Westen	Die in den freien Westen geflüchteten Mitglieder der SP setzten die Parteiarbeit im Exil fort .	Gesellschaft	Ort	free
frei	Wildbahn	In einem Damwild-Gehege können sich etwa ein Dutzend erwachsene Tiere sowie eine Anzahl Jungtiere fast wie in freier Wildbahn bewegen .	Beiwort	Ort	collocation
frei	Wille	Menschen , Hexen- und Medizingeister , Tiere und ihre Geister haben eine physische und eine geistige Essenz ; das gibt ihnen einen freien Willen und macht sie unberechenbar .	Gesellschaft	Kognition	collocation
frei	Willen	Mit Verstand und freiem Willen begabt , ist der Mensch für seinen Fortschritt ebenso verantwortlich wie für sein Heil .	Gesellschaft	Kognition	collocation
frei	Wochenende	Für die Berechnung des Zeitraums werden die Kalendertage zugrunde gelegt mit freien Wochenenden , nicht die tatsächlich gearbeiteten Tage .	Gesellschaft	Zeit	collocation
frei	Wort	Bereits vier Jahre lang sind das freie Wort und Wahlen zur gewöhnlichen Norm für uns geworden .	Gesellschaft	Kommunikation	collocation
frei	Zeit	Man weißt es halt nicht , seltsame Gestalten mit zu viel freier Zeit gibt es ja leider zu viele .	Gesellschaft	Zeit	collocation
frei	Zugang	In einer breiteren Öffentlichkeit positionierte sich Graf als Verfechter von Open Access insbesondere für Kulturgüter und freiem Zugang zu Informationen in öffentlichen Verwaltungen , insbesondere im Kontext des Informationsfreiheitsgesetzes .	Gesellschaft	Attribut	collocation
frischgebacken	Abiturient	Wolfgangs Sohn Karsten ist frischgebackener Abiturient , verdient sich nebenbei etwas Geld durch das Schreiben von Horoskopen und plant mit zwei Freundinnen eine Sprachreise nach Spanien .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Aufsteiger	Zur Saison 1978 / 1979 wechselte er zum frischgebackenen Aufsteiger in die Fußball-Bundesliga SV Darmstadt 98.	Zeit	Gruppe	collocation
frischgebacken	Brot	Es kann also schon ein ganzer Tag ins Land ziehen , bis am Abend ein unvergleichlicher Duft nach frischgebackenem Brot durch die Küche zieht .	Zeit	Nahrung	free
frischgebacken	Doktor	Aufgrund seiner ausgezeichneten Leistungen beim Staatsexamen bot man dem frischgebackenen Doktor eine Assistenzstelle in Berlin an .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Ehefrau	Der Song wurde von Roger Waters verfasst und soll eine Liebeserklärung an seine frischgebackene Ehefrau , Carolyne Christie , gewesen sein .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Ehemann	Der auf der Hochzeitsreise befindliche frischgebackene Ehemann hat im Bahnhofsrestaurant nur einen Kognak getrunken und seine Angetraute im Abteil des nach dem sonnigen Süden fahrenden Zuges sitzenlassen .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Ehepaar	Schließlich sitzen die drei frischgebackenen Ehepaare in einem Schnellrestaurant , um Tschickis Hochzeit bescheiden bei Bier und Hamburgern zu feiern .	Zeit	Gruppe	collocation
frischgebacken	Eltern	Was konkret die Zufriedenheit der meisten frischgebackenen Eltern sinken lässt , beantwortet die Studie nicht . "	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Europameister	Namhaftester Neuzugang für die Saison 1996 / 97 war der frischgebackene Europameister Stefan Kuntz .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Gatte	Diese denkt allerdings nicht mal daran und neckt den frischgebackenen Gatten , indem sie ihm vom fremden Mann in ihrem Zimmer erzählt .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Geselle	Auch nach der Lehrzeit wurde der frischgebackene Geselle zugewiesen .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Gewinner	Éric Pécout kam als 14-jähriger , frischgebackener Gewinner des " Concours du jeune footballeur " in das Nachwuchszentrum des FC Nantes , wo sein älterer Cousin Philippe Gondet seit Jahren als Sturmspitze erfolgreich war .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Großvater	Herr Präsident , zunächst möchte ich anmerken , daß ich verstehe , daß Frau Bonino in Eile ist , und dann ist es ja auch nicht schlecht , von einem frischgebackenen Großvater abgelöst zu werden .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Hausbesitzer	Ein frischgebackener Hausbesitzer muss zu seinem Schrecken feststellen , dass sein Eigenheim zufällig neben einer Irrenanstalt zu stehen gekommen ist .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Ingenieur	Anschließend arbeitete der frischgebackene Ingenieur in der russischen Hauptstadt Sankt Petersburg , bevor er nach Estland zurückkehrte .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Leutnant	Zuvor heiratet der frischgebackene Leutnant noch Hals über Kopf seine Freundin Elisabeth Kovacs , Tochter eines Wiener Hutmachers und Kriegsgewinnlers in spe .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Meister	So war er zum Ende der ersten Saison 1973 noch nicht fertiggestellt und die Spieler des frischgebackenen Meisters New England Whalers mussten ohne Trophäe ihre Meisterschaft feiern .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Mitglied	Der 19-jährige Student Hans Wandersleben ist frischgebackenes Mitglied der Königsberger Burschenschaft Germania .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Mutter	Sonia O'Sullivan , Weltmeisterin von 1998 und ebenfalls frischgebackene Mutter , konnte sich schon nach vier Kilometern nicht mehr an der Spitze halten und wurde Siebte .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Olympiasieger	Als er 1924 19-jährig auf internationaler Bühne debütierte , schlug er sogleich den frischgebackenen Olympiasieger über 10000 Meter , Julius Skutnabb , auf dessen Heimbahn .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Pokalsieger	In der anschließenden Charity-Shield-Partie gegen den amtierenden Meister FC Arsenal verlor der frischgebackene Pokalsieger im Oktober 1953 mit 1:3 .	Zeit	Gruppe	collocation
frischgebacken	Präsident	2 Morde begeht und als frischgebackener Präsident das Grab seines Vater bepisst - freilich ohne Papparazzo - war zu viel Blödsinn für mich .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Professor	Durch seine in medizinischen Angelegenheiten zu weit vorpreschende Art macht sich der frischgebackene Professor die " Arztenfakultät ze Basel " zum Feind .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Titelträger	Dann lockte ihn die AS Monaco , der frischgebackene Titelträger , an die Côte d'Azur - und diese Region sollte bis in die Gegenwart seine zweite Heimat werden ( Stand : Mai 2006 ) .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Vater	Bassist Oliver Wrage verließ im Juni 2013 die Band , da er sich um seine Aufgaben als frischgebackener Vater und um seine Band " Weiter " kümmern wollte .	Zeit	Mensch	collocation
frischgebacken	Weltmeister	Der frischgebackene Weltmeister plante , in das Geschäft mit Schachcomputern einzusteigen und dachte an die Errichtung von Schachdatenbanken .	Zeit	Mensch	collocation
grob	Abschätzung	Breite und Ausdehnung dieser Farbwolke erlauben bereits eine grobe Abschätzung des Schweregrades der Insuffizienz .	Genauigkeit	Kognition	collocation
grob	Abwehrfehler	In der 60. Minute führte ein grober Abwehrfehler zur erneuten Führung für Dresden , die der sich auffällig gesteigerte 19-jährige Stübner mit einem Gewaltschuss erzielte .	Intensität	Kognition	collocation
grob	Anhaltspunkt	( Aufgrund der individuellen Unterschiede in der Reaktion auf Alkohol sind die angegebenen Grenzen nur grobe Anhaltspunkte . )	Genauigkeit	Kognition	collocation
grob	Annäherung	Aus der Kenntnis der Arten- und Sortencharaktere bzw. der Produktivitätstypen versuchte er in grober Annäherung die Bedingungen abzuleiten , unter denen Höchsterträge zu erwarten sind .	Genauigkeit	Geschehen	collocation
grob	Behandlungsfehler	Beispielsweise hat das Oberlandesgericht Hamm in seinem Urteil vom 12. Dezember 2001 grobe Verstöße eines Essener Klinik-Pathologen gegen die Befundsicherungspflicht als groben Behandlungsfehler gewertet und die Beweislast daher umgekehrt .	Intensität	Kognition	collocation
grob	Beleidigung	Angeklagt war er wegen eines  Preßvergehens  , gebrochener Amtsverschwiegenheit und grober Beleidigung von Staatsministern .	Intensität	Geschehen	collocation
dunkel	Schönheit	Dieser war anscheinend fasziniert von ihrer dunklen Schönheit , ihrer Schneidigkeit , ihrer Theatralik und ihrer Gewalttätigkeit .	Helligkeit	Attribut	free
dunkel	Teint	Amerikanische Produzenten engagierten Acosta aufgrund seines dunklen Teints oftmals für Rollen in Western , in denen er Campesinos oder Indios darstellen sollte .	Helligkeit	Attribut	free
grob	Einmischung	näher als andere stehen , und bitte darum , mich vor grober Einmischung in mein Privatleben zu schützen , vor unwürdigen Beschimpfungen und Drohungen .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Einteilung	Bei der groben Einteilung der Staphylokokken wird in der medizinischen Mikrobiologie häufig zwischen koagulasepositiven und koagulasenegativen Arten unterschieden , wobei  S. saprophyticus  zu den koagulasenegativen Staphylokokken gehört .	Genauigkeit	Kognition	collocation
grob	Entstellung	Die Tibetbeschreibungen Blavatskys , die sich als " tibetanische Buddhistin " ausgab , sind nur sehr oberflächlich und äußerst rar , und bei ihren als tibetisch ausgegebenen Belehrungen handelt es sich meistens um grobe Entstellungen , die mit dem tibetischen Buddhismus nicht das Geringste zu tun haben .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Fahrfehler	Bei den Olympischen Winterspielen 1976 in Innsbruck fuhr Pargätzi im Riesenslalom trotz eines groben Fahrfehlers ( er passierte ein Tor von der falschen Seite her , wodurch er den Unmut des am Ort des Geschehens stehenden Direktors des Schweizer Skiverbandes , Adolf Ogi , auf sich zog ) auf den sechsten Platz .	Intensität	Kognition	collocation
grob	Fahrlässigkeit	Bei Vorsatz , der bei Rechtsbeugung immer vorliegt , oder grober Fahrlässigkeit des Richters kann die Körperschaft , bei der er angestellt ist , den Richter in Rückgriff nehmen .	Intensität	Attribut	collocation
grob	Fälschung	Im Jahr 2003 enthüllte er , dass die Story der angeblich auf dem Vulkan Llullaillaco in den Anden gefundenen Mumien von drei einheimischen Kindern eine grobe Fälschung ist .	Intensität	Artefakt	collocation
grob	Faustregel	Als grobe Faustregel gilt dabei , dass die Zitzenzahl der doppelten durchschnittlichen Zahl der Jungtiere entspricht .	Genauigkeit	Kommunikation	collocation
grob	Fehleinschätzung	Diese Entscheidung fiel offenbar in grober Fehleinschätzung der Dynamik , welche die Ereignisse in den vergangenen Wochen entwickelt hatten .	Intensität	Kognition	collocation
grob	Fehlentscheidung	Meiner Ansicht nach wäre der Videobeweise in erster Linie präventiv und auserdem ein Mittel um grobe Fehlentscheidungen zu vermeiden	Intensität	Kognition	collocation
grob	Fehler	In den Planungen war jedoch ein grober Fehler enthalten , da der Frontgraben in einem zu flachen Winkel zum Batterieblock angelegt worden war .	Intensität	Kognition	collocation
grob	Fehlverhalten	In jedem Arbeitsverhältnis gibt es eine Probezeit , und selbst wenn die um ist , kann man bei grobem Fehlverhalten wie z.	Intensität	Kognition	collocation
grob	Foul	Geschwächt durch eine Verletzung , die aus einem groben Foul des Russen Sergei Zwir herrührte , unterlag er im Finale erneut gegen Hamza Yerlikaya .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Foulspiel	Gegen Ende der Saison wurde er im Auswärtsspiel gegen Eintracht Frankfurt kurz nach der Halbzeitpause wegen groben Foulspiels vom Platz gestellt .	Intensität	Geschehen	collocation
dunkel	Timbre	Kleine Motive werden als Ostinati wiederholt ; Kontraste und dunkle Timbres treten stärker hervor .	Ton	Attribut	collocation
frech	Diebstahl	Für viele Fans der nützlichen Software aus dem Hause Karelia ein frecher Diebstahl am helllichten Tage .	Beschreibung	Besitz	free
grob	Gesichtszug	Flamen sind für sie Bauern mit groben Gesichtszügen ohne Geschmack und Manieren , während ihre Cousinen sie unverhohlen für ihre Stadtmode , ihre Grazie und die makellose Haut bewundern .	Beschaffenheit	Attribut	free
grob	Irreführung	Das sei , so das Gericht , eine grobe Irreführung der Käufer auf dem Wochenmarkt .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Irrtum	Zu einer Zeit , in der gefährliche Kräfte versuchen , politische Konflikte rassistisch zu definieren , halten wir die Entscheidung ( des Verlags ) für einen groben Irrtum . 	Intensität	Kognition	collocation
grob	Unebenheit	Das Fahrwerk wurde nun erstmals nach Anschaffung eines Cray-Rechners computergestützt entwickelt und besteht aus MacPherson-Federbeinen vorn und einer Mehrlenkerachse hinten , die im Verbund grobe Unebenheiten gut ausfiltern .	Beschaffenheit	Attribut	free
hell	Hautfarbe	Für die helle Hautfarbe von Asiaten und Europäern sind dagegen Mutationen des OCA4-Gens verantwortlich .	Helligkeit	Attribut	free
hell	Klang	Mit jeder Bewegung leuchtete ihm der Engel entgegen und der helle Klang seiner Stimme berührte ihn sanft .	Ton	Attribut	collocation
hell	Teint	Er berichtet , dass diese Männer , die er als " al-Bāschghirdīya " bezeichnet , sehr blonde Haare und einen sehr hellen Teint hatten und dem hanafitischen Madhhab angehörten .	Helligkeit	Attribut	free
grob	Lüge	Strasser wies daraufhin in einer Stellungnahme an die Parteileitung nach , dass Goebbels diese und weitere grobe Lügen über ihn verbreitet hatte .	Intensität	Kommunikation	collocation
grob	Mangel	Dabei gehen sie im Wesentlichen gegen überhöhte Mietkosten und grobe Mängel in den Wohnungen vor .	Intensität	Kognition	collocation
knapp	Outfit	Für die geplante Show am 13. Februar in Malaysia , Malaysia , verlangte das konservative islamische Land , dass Rihanna's Konzert , wegen ihrer knappen Outfits verboten werden soll .	Dimension	Attribut	collocation
grob	Menschenrechtsverletzung	  Die Schnellgerichte haben Zeit und Energie verwendet und es ist klar bewiesen worden , dass keine groben Menschenrechtsverletzungen stattgefunden haben " " , sagte Wiranto .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Mißachtung	Eine grobe Mißachtung menschlicher Würde und sexueller Sinnerfüllung . "	Intensität	Kognition	collocation
grob	Missbrauch	Ich hatte das vor kurzem in den USA auch und bin eigentlich froh , dass ich bis jetzt noch keinem groben Missbrauch hinterherrennen muss .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Missstand	Die " Asylkrise " hat mit diesem groben Missstand nichts zu tun , also lenken Sie nicht ab !	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Mißverhältnis	Im Gegensatz zu dem Schädel der Frau zeigt für Bonnet der Schädel des Mannes durch seine Breite und Niedrigkeit ein " " grobes Mißverhältnis " " zu der mäßig breiten und etwas geneigten Stirn und dem gut gewölbten Hirnschädel .	Intensität	Relation	collocation
grob	Nachlässigkeit	Entweder wird durch grobe Nachlässigkeit zu wenig Treibladung in die Kartusche gefüllt oder die Treibladung zündet nicht vollständig , weil sie beispielsweise nass geworden ist .	Intensität	Kognition	collocation
grob	Orientierung	Von der Erde aus kann man anhand folgender Hauptkonstellationen ( als grobe Orientierung ) die Grenzen der Quadranten erkennen :	Genauigkeit	Kognition	collocation
grob	Patzer	Wenn du tatsächlich so viel Zeit auf deine so gut recherchierten Kommentare verwendest , dann sollten dir solche groben Patzer nicht passieren , oder ?	Intensität	Kognition	collocation
mild	Aroma	Der Geschmack und das Aroma werden stark von der Fettschicht beeinflusst ; Lacón schmeckt leicht salzig und hat ein mildes Aroma .	Geschmack	Attribut	collocation
grob	Pflichtverletzung	Bei grober Pflichtverletzung kann der Betriebsratsvorsitzende auf Antrag vom Arbeitsgericht aus dem Betriebsrat ausgeschlossen werden ( Abs. 1 Satz 2 BetrVG ) .	Intensität	Geschehen	collocation
mild	Geschmack	Der kleine bis mittelgroße Täubling mit dem rötlichen bis purpurbraunen Hut zeichnet sich durch sein sattgelbes Sporenpulver , den milden Geschmack und den süßlichen , mirabellenartigen Geruch aus .	Geschmack	Attribut	collocation
grob	Pinselstrich	Die in vielen Teilen des Bildes gewählte Malweise mit groben Pinselstrichen wirkt hierbei wie eine Vorwegnahme des Expressionismus .	Genauigkeit	Geschehen	collocation
grob	Rahmen	Sie wurde in ihren Anfangsjahren häufig dem Grunge zugeordnet , spätere Werke der Band lassen sich am ehesten dem groben Rahmen Alternative Rock zuordnen .	Genauigkeit	Kognition	collocation
grob	Raster	Comics wurden in den 1960er Jahren aus Kostengründen meist mit einer reduzierten Farbpalette oder mit grobem Raster gedruckt .	Genauigkeit	Artefakt	collocation
grob	Richtung	Aber ich fand es auch immer hilfreich , wenn man schonmal so eine grobe Richtung absehen konnte anhand der Erfahrungen Anderer .	Genauigkeit	Ort	collocation
grob	Richtwert	Der Body-Mass-Index ( kurz BMI ) ist ein grober Richtwert zur Bewertung des Körpergewichts in Bezug auf die Gefahr gesundheitlicher Beeinträchtigungen .	Genauigkeit	Attribut	collocation
rau	Fassade	In " Spirou im Ring " lieferte er sich ein Boxduell mit Spirou , der natürlich als Sieger daraus hervorging und anschließend die menschliche Seite hinter der rauen Fassade seines Gegners zum Vorschein brachte .	Oberfläche	Attribut	free
rau	Sound	Das erste , " The Will to Death " , hat einen rauen Sound und erinnert an die 1970er Jahre .	Ton	Attribut	collocation
grob	Schaden	Erst ab dem 16. Juni 1947 wurde dort wieder gehalten , als die gröbsten Schäden am Bahnhof beseitigt waren .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Schätzung	Gesicherte Angaben zur Größe des Weltbestandes gibt es nicht , BirdLife International gibt als sehr grobe Schätzung 0,5 bis 5,0 Mio. Individuen an .	Genauigkeit	Kognition	collocation
zäh	Diskussion	Die RK haben sich in zähen Diskussionen in der Community entwickelt und verfolgen mehrere Ziele :	Beschreibung	Kommunikation	collocation
scharf	Geruch	Die Rinde ist dunkelgrau ; bei Verletzung der Rinde verströmt das Holz einen unangenehmen , scharfen Geruch .	Geruch	Attribut	collocation
grob	Schnitzer	Skyrim ist in meinen Augen auch besser als das nostalgisch verklärte Morrowind und bügelt die gröbsten Schnitzer aus Oblivion gekonnt aus .	Intensität	Kognition	collocation
schwarz	Hautfarbe	Er verzweifelt an seiner schwarzen Hautfarbe und an seinem Afrikanertum , bewundert die Kolonialmächte und möchte die Vorteile , die ihm uhuru brachte , nicht mehr missen .	Art	Attribut	collocation
grob	Skizze	Hierbei handelt sich um eine erste grobe Skizze , welche den Rahmen für die darauffolgende Ausarbeitung vorgibt .	Genauigkeit	Kommunikation	collocation
schwarz	Humor	Wie viele offizielle Informationen , sollte man diese mit einem kritischen Blick betrachten und zusammen mit dem allgemein bekannten , schwarzen Humor der Band verstehen .	Art	Attribut	collocation
süß	Geruch	( Diese Wasserbaueinrichtungen findet man heute noch im Garten der süßen Gerüche auf Lowther Castle . )	Geruch	Attribut	collocation
grob	Störung	Im Mai 2014 wurde Neubert vom Amtsgericht Dresden wegen grober Störung und dem Verstoß gegen das Versammlungsgesetz zu einer Geldstrafe von 1.500 Euro verurteilt .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Strich	Laut Jennifer Ouellette wurden die Charaktere beim Serienstart mit nur groben Strichen gezeichnet , haben sich aber mittlerweile zu deutlich komplexeren Versionen entwickelt .	Genauigkeit	Form	collocation
grob	Täuschung	Aber : Sollten diese Organisationen * tatsächlich den besagten Vertrag unterschreiben und danach weiterhin Spenden entgegengenommen haben , ohne ausdrücklich auf diese Klausel hinzuweisen und nun die Spenden " beim Ministerium abliefern " , wäre das ein Vertrauensmißbrauch und eine grobe Täuschung der Spender - diese würden lebenslänglich auf meiner schwarzen Liste von Organisationen landen , die garantiert nie wieder auch nur einen einzigen Cent von mir erhalten werden .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Überblick	Zum historischen Güterbesitz deutscher Provenienz des Geschlechts gibt Ledebur einen groben Überblick , für die livländischen Güter vergleiche u. a. Hagemeister .	Genauigkeit	Gruppe	collocation
grob	Übersicht	Der folgende Überblick gibt eine grobe Übersicht , bei welchen Fließgeschwindigkeiten des Wassers welche Korngrößen transportiert werden können :	Genauigkeit	Gruppe	collocation
grob	Übertreibung	Die meisten dieser Behauptungen haben sich bei genauer Nachforschung jedoch als grobe Übertreibungen und oft sogar als Angriffe vom Menschen auf den Python herausgestellt .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Umriss	Das Album erzählt Dantes Reise nicht genau nach , bietet aber einen groben Umriss derselben .	Genauigkeit	Form	collocation
grob	Undank	Auch eine Wertung erfordernde Begriffe wie Angemessenheit , Verhältnismäßigkeit oder grober Undank gehören hierzu .	Intensität	Gefuehl	collocation
süß	Geschmack	Die Bohnen werden gekocht und mit gemusten reifen und / oder halbreifen Bananen vermischt , was dem Gericht einen süßen Geschmack verleiht .	Geschmack	Attribut	free
grob	Unfug	Dort überreicht die Staatsgewalt Asta eine Vorladung vor Gericht , wo sie sich wegen nächtlicher Ruhestörung und groben Unfugs verantworten solle .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Ungerechtigkeit	Unabdingbare Normen dienen der Sicherheit des Rechtsverkehrs , schützen das Vertrauen Dritter , sollen grobe Ungerechtigkeit verhindern und soziale Ungleichgewichte ausgleichen .	Intensität	Attribut	collocation
grob	Unhöflichkeit	Es galt als grobe Unhöflichkeit und Missachtung des Hofbesitzers , über dessen Land zu reiten , ohne diesen aufzusuchen .	Intensität	Kognition	collocation
grob	Unkenntnis	In grober Unkenntnis bzw Negieren der schon getätigten Gewaltorgien , siehe Artikel ... kann ich nur denken : shame on you !	Intensität	Kognition	collocation
grob	Unrecht	Der sogenannte " Jerilderie-Brief " , in dem Ned Kelly behauptet , die englischen Gesetze würden keine Gerechtigkeit kennen , erwägt die Möglichkeit des Aufstandes , nicht nur in Australien , sondern auch in den Vereinigten Staaten und in Irland , gegen das , was er als grobes Unrecht ansah .	Intensität	Attribut	collocation
grob	Unsinn	Der deutsche Gesandte in Prag Ernst Eisenlohr dementierte gegenüber Außenminister Kamil Krofta in scharfem Ton ( " grober Unsinn " ) die Meldungen über deutsche Truppenkonzentrationen , Ähnliches musste sich der tschechoslowakische Gesandte in Berlin , Vojtech Mastny , in der Wilhelmstraße anhören .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Unsportlichkeit	Für diese grobe Unsportlichkeit wurden Tyson zwei Punkte abgezogen und für den Fall eines erneuten Fehlverhaltens die Disqualifikation angekündigt .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Unwahrheit	Einige Berichte enthielten sachliche Fehler und teilweise grobe Unwahrheiten ; ARD , ZDF und unabhängige Medienexperten und Fachjournalisten forderten eine Versachlichung der Diskussion .	Intensität	Kommunikation	collocation
grob	Verallgemeinerung	Huxleys Interpretation der unzivilisierten Wilden , die Kannibalismus , Kindestötung und das Aussetzen von Greisen praktizieren , widerlegt Kropotkin und stellt sie als grobe Verallgemeinerungen dar .	Intensität	Kognition	collocation
grob	Vereinfachung	Heutzutage ist der persische Garten unter der groben Vereinfachung " orientalischer " Garten fast in Vergessenheit geraten .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Verfahrensfehler	Er verzichtete auf Rechtsmittel , obwohl er in einer Stellungnahme grobe Verfahrensfehler geltend machte .	Intensität	Kognition	collocation
grob	Verfehlung	Der Pressesprecher des Präsidenten Jelzin begründete dies mit " groben Verfehlungen " in Trofimows Arbeit .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Verletzung	Diese Hürde wurde notwendig , um Spam oder grobe Verletzungen der Regeln wissenschaftlichen Publizierens zu vermeiden .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Vernachlässigung	Dabei ist N die Zahl der Teilchen im System und formula_2 die Wechselwirkungsenergie zwischen zwei Teilchen i und j unter grober Vernachlässigung der Mehrkörperterme .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Verschulden	Am 22. April 1774 wurde er wegen grober Verschulden im Amt von der Reichskammergerichts-Visitation entlassen .	Intensität	Attribut	collocation
grob	Verstoß	Bei groben Verstößen wird jedoch nicht verwarnt , sondern direkt mit der Roten Karte ein Platzverweis verhängt .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Vertrauensbruch	Am 21. April 2011 wurde bekannt , dass der hessische Drittligist dem Mittelfeldspieler aufgrund eines " " groben Vertrauensbruches " " fristlos gekündigt hatte .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Verzerrung	Die Schulbücher enthalten zahlreiche Mythen und Falschheiten , Vorurteile und Aberglauben mit groben Verzerrungen und Manipulierungen .	Intensität	Kommunikation	collocation
blind	Drang	Zum anderen liegt dieser Vorstellungswelt ein Wille zu Grunde , den Schopenhauer als grund- und ziellosen blinden Drang versteht .	Beschreibung	Motiv	collocation
tief	Falte	Die Person hat eine etwas gebogene Nase und wird von tiefen Falten auf der Stirn und Tränensäcke unter den Augen markiert .	Dimension	Attribut	free
tief	Stand	Diese Form zeichnet sich durch tiefe Stände ( insbesondere den Horse-Stance ) , starke Armtechniken und die Brückenhandtechniken aus .	Dimension	Attribut	free
grob	Zug	Boeckls Oeuvre lässt sich in groben Zügen zusammenfassen : Für sein Frühwerk ist ein stark expressiver Stil mit pastosem Farbauftrag charakteristisch .	idiom	idiom	Idiom
hart	Durchgreifen	Das harte Durchgreifen brachte ferner Bürgerrechtler auf den Plan , die in der Nulltoleranzstrategie einen Schritt zum Polizeistaat sahen .	Beschreibung	Geschehen	collocation
blind	Ehrgeiz	Ihr Motiv : blinder Ehrgeiz .	Beschreibung	Attribut	collocation
blind	Eifer	Die Niederlage gegen die Römer ist nach Rotteck vor allem dem " blinden Eifer " und den " toten Formen " der Juden zuzuschreiben .	Beschreibung	Attribut	collocation
blind	Eifersucht	Erstmals wird ihm nun auch bewusst , dass er die selbstlose Vera aus blinder Eifersucht verlassen hatte .	Beschreibung	Gefuehl	collocation
leicht	Anstieg	Nach dem Tiefstwert des Jahres 1962 ist jedoch wieder ein leichter Anstieg zu beobachten .	Intensität	Menge	collocation
knapp	Einführung	Die Einführung soll " als knappe Einführung in die Diplomatik dem Interessierten die Wege zum Gegenstandsbereich , zu den Fragestellungen , Methoden und Ergebnissen moderner Diplomatik weisen " .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
knapp	Einleitung	Der Verbreitung der zeitgenössischen Ergebnisse der Exegese sollte die von ihm herausgegebene Textbibel ( 1890-94 , 1908-10 ) dienen , die mit knappen Einleitungen und Erläuterungen versehen war .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
hart	Arbeiter	Er blieb der Mannschaft jedoch weiterhin treu und entwickelte sich zu einem wichtigen und harten Arbeiter im Teamgefüge .	Charakter	Mensch	collocation
hart	Attacke	Angriffe auf Vorstände waren an der Tagesordnung , oft gab es harte Attacken von Seiten der Clubs .	Intensität	Geschehen	collocation
hart	Einsatz	Auch dort fiel Rath mehr durch harten Einsatz als durch Tore auf , und so trennten sich die Wege Raths und Mannheims nach nur einer Saison .	Beschreibung	Geschehen	collocation
sanft	Einstieg	 So kam ich  bietet einen sanften Einstieg in das Jancsó eigene Universum .	Beschreibung	Zeit	collocation
hart	Auflage	1931 konnte der Staatsbankrott nur durch einen von harten Auflagen begleiteten Kredit kanadischer Banken abgewehrt werden .	Rigorosität	Geschehen	collocation
leicht	Aufschwung	Erst durch die Bauernbefreiung und den ab 1855 einsetzenden Tourismus erlebte die Gemeinde einen leichten Aufschwung .	Intensität	Geschehen	collocation
leicht	Aufwärtstrend	Die Bevölkerung in der Gemeinde Monsec war bis 1999 rückläufig , sie hatte aber danach einen leichten Aufwärtstrend zu verzeichnen .	Intensität	Geschehen	collocation
stürmisch	Empfang	Als Michail Andrejewitsch - " der letzte Stalinist " - aus Moskau kommend die Stadt aufsucht , müssen nach einem stürmischen Empfang durch die Werktätigen Forellen auf den Mittagstisch .	Art&Weise	Geschehen	collocation
zart	Empfindung	Dennoch gelang es Ányos , Wurzbach zufolge , in seinen Gedichten durch gute Wortwahl zarte Empfindung und liebliche Bilder anzudeuten .	Beschreibung	Gefuehl	collocation
hart	Auseinandersetzung	Auf dem CSU-Landesparteitag im Oktober 2010 konnte sie diese Forderung nach harten Auseinandersetzungen durchsetzen , allerdings nur auf Landes- und Bezirksebene und nicht auf Ebene der Orts- und Kreisverbände .	Intensität	Geschehen	collocation
frei	Entfaltung	Der Film problematisiert die Behinderung einer freien Entfaltung der Kreativität , er thematisiert den Generationskonflikt in der DDR und verweist auf die fehlende Identifikation mit dem eigenen Land .	Beschreibung	Geschehen	collocation
hart	Bedingung	Die Mehrheit hoffte immer noch auf einen vergleichsweise günstigen Verständigungsfrieden und war entsprechend empört über die harten Bedingungen .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
hart	Entscheidung	Allerdings nur für sechs Monate , da man ihn aufgrund seiner harten Entscheidungen und seinen unpopulären Äußerungen schnell wieder ablöste .	Beschreibung	Kognition	collocation
leicht	Belebung	Mit dem Brückenbau ging wiederum eine leichte Belebung des Handels einher .	Intensität	Motiv	collocation
leicht	Berührung	Wenn der Blattstiel noch prall und hell aussieht und bei leichter Berührung abfällt oder schon von selbst abgefallen ist , kann man die Veredelung als gelungen bezeichnen .	Intensität	Geschehen	collocation
leicht	Besserung	Nach leichter Besserung erkrankte er an einer Nierenschrumpfung , zu der dann eine Influenza hinzutrat .	Intensität	Geschehen	collocation
blank	Erde	1804 ließ sich Ernst II . als Freimaurer neben der Gruft in blanker Erde und ohne Grabstein begraben .	Beschreibung	natGegenstand	collocation
hart	Bestrafung	Die drakonische Gesetzgebung wurde in der Antike als  in Blut geschrieben  angesehen und wurde auch in der deutschen Sprache sprichwörtlich für eine übertrieben harte Bestrafung .	Intensität	Geschehen	collocation
leicht	Beute	Dobbs ist eine leichte Beute ; er ist erschöpft , hat keinen Beistand und in seiner Waffe keine Munition .	Schwierigkeit	Besitz	collocation
blind	Ergebenheit	In einer Zeit in der ein aufstrebender religiöser Fundamentalismus eine immer größere Rolle spielt , stellt LAMENTO blinde Ergebenheit und Folgsamkeit in Frage .	Beschreibung	Attribut	collocation
hart	Bewährungsprobe	Die Begegnung mit der sexhungrigen Ramona stellt die Männerfreundschaft der Cowboys bald auf eine harte Bewährungsprobe .	Intensität	Geschehen	collocation
knapp	Erklärung	Am frühen Abend verkündete Vizepräsident Omar Suleiman in einer knappen Erklärung , dass Mubarak sein Amt aufgibt und der Oberste Rat der Streitkräfte die Macht übernimmt .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
hart	Beweis	Das Problem ist ja , dass da keine harten Beweise vorgelegt werden sondern nur Vorwürfe in den Raum gestellt werden .	Gewissheit	Kommunikation	collocation
leicht	Blessur	Außerdem hatte der Mann , der allgemein als bester niederländischer Keeper betrachtet wurde , vor der WM 1974 mit leichten Blessuren zu kämpfen .	Intensität	Koerper	collocation
zäh	Ausdauer	Das Jahr 1833 liefert ein eigenthümliches Werk , ein Beispiel von zäher Ausdauer , dabei aber auch von staunenswerthen Kenntnissen .	Konstitution	Attribut	collocation
leicht	Brise	Dieser benannte den Berg nach dem anhaltenden Wind , der sich vom Gipfel des Bergs zur leichten Brise auf Meereshöhe entwickelt .	Intensität	natPhaenomen	collocation
zäh	Energie	Er sorgte mit zäher Energie für Aufschwung in Schule , Internat , Unterrichts-Methoden und Bau-Angelegenheiten .	Konstitution	Attribut	collocation
zart	Geschlecht	Es war das zarte Geschlecht , das zuerst im LSC das Spiel mit dem Chrumstock betrieb .	Konstitution	Attribut	collocation
leicht	Dämpfer	Viele Volkswirte hatten nach zwei Rückgängen mit einem weiteren leichten Dämpfer gerechnet .	Intensität	Geschehen	collocation
knapp	Erläuterung	Zu Beginn eines jeden Kapitels steht eine knappe Erläuterung , die den Leser mit Kurzinformationen versorgt : Woher stammt das Wort  Meze  eigentlich ?	Beschreibung	Kommunikation	collocation
hart	Devise	Sein Ziel sei es , durch Reise- und Handelsbeschränkungen die kommunistische Regierung Kubas vom Zugang zu harten Devisen abzuschneiden .	Stabilität	Kommunikation	collocation
hart	Landung	Fang versicherte , China verfüge über Mittel und finanzielle Ressourcen , um eine harte Landung abzuwehren .	übertragen	übertragen	übertragen
süß	Belohnung	Sie kann dieses aber überhaupt nicht leiden , da sie , wenn sie es mit ihrer Familie spielte , egal ob sie gewann oder verlor , immer wieder unter dem Ergebnis zu leiden hatte : Bei einem Sieg waren die Familienmitglieder böse auf sie , und bei einer Niederlage bekam sie keine süße Belohnung .	Geschmack	Besitz	free
hart	D-Mark	Doch in den Ländern Osteuropas fehlte für Aufträge in harter D-Mark überall das Geld .	Stabilität	Menge	collocation
dick	Polster	An den Füßen hat sie dicke Polster aus weichem Haar , welche Verbrennungen verhindern und bessere Fortbewegung auf dem weichen Wüstensand ermöglichen .	Dimension	Form	free
dick	Strich	An harten Kontrasten ( z . B. weiß nach schwarz ) sieht man auf VHS-Aufzeichnungen oft einen dicken Strich dazwischen ( in diesem Falle grau. )	Dimension	Form	free
dunkel	Blau	Die als Gartenpflanze kultivierten Sorten der Gemeinen Akelei gibt es neben dem dunklen Blau der Wildform auch mit weißen , rosa , roten und purpurnen Blüten .	Helligkeit	Form	free
leicht	Druck	Zum Auftragen des Ätzgrundes schlägt man denselben in feine Leinwand und dann noch in lockeren Taft und führt den Ballen mit leichtem Druck auf der erwärmten Fläche herum .	Intensität	Geschehen	collocation
wild	Fahrt	Morgens um vier steht er auf und reist auf dem Ochsenkarren eines Einheimischen in wilder Fahrt zu dem abgelegenen Hinterland .	Art&Weise	Geschehen	collocation
leicht	Einbuße	Bei der Bundestagswahl 2013 gelang es Gysi - wiederum Spitzenkandidat der Berliner Landesliste - trotz leichter Einbußen von 2,6 Prozent sein Direktmandat mit 42,2 Prozent erneut zu verteidigen .	Intensität	Besitz	collocation
leicht	Fall	In der Notfallmedizin genügt bei leichten Fällen eine Überdruckbeatmung mit einer Maske , ansonsten muss der Spasmus mit Hilfe von Muskelrelaxanzien ( Succinylcholin ) gelöst werden .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
blind	Fanatiker	Der Schriftsteller Maxim Gorki , ein Augenzeuge der Revolution – und heuer mit " Wassa Schelesnowa " im Burgtheater vertreten – , bezeichnete die bolschewistischen Anführer als " blinde Fanatiker " .	Beschreibung	Mensch	collocation
leicht	Aufgabe	Sie müssen in die Lage versetzt werden , diese effizient zu nutzen , was angesichts der oben beschriebenen Komplexität der nötigen Infrastruktur keine leichte Aufgabe mehr ist .	Schwierigkeit	Geschehen	collocation
blind	Fanatismus	Konfessionalismus mit blindem Fanatismus ist für ihn kein Argument per se gegen Religion , sondern eine falsche Anwendung des Konfessionalismus .	Beschreibung	Gefuehl	collocation
hart	Einschnitt	Nach dem zum Fahrplanwechsel 2013 / 2014 auf vielen Linien harte Einschnitte erfolgten , da der RMV Sparmaßnahmen durchzusetzen hatte , folgen weitere Einschränkungen zum Fahrplanwechsel 2014 / 2015.	Intensität	Geschehen	collocation
zäh	Feilschen	Dann setzte er die Verpachtung an , die fast immer in ein zähes Feilschen mit den Bauern ausartete .	Beschreibung	Geschehen	collocation
hart	Ringen	Infolgedessen kam es zwischen diesen und den italienischen Theatertruppen zu einem harten Ringen um das deutsche Publikum , zu dem sich im 18. Jahrhundert zusätzlich noch französische Wandertruppen gesellten .	übertragen	übertragen	übertragen
wild	Fest	In der Nacht zuvor hatte der Bürgermeister noch ein  wildes Fest  für die Polizisten veranstaltet .	Beschreibung	Geschehen	collocation
wild	Flucht	So durchbrach er mit dem Mut seiner Männer die Ordnung der anrückenden Österreicher , warf sie mehrmals zurück und zwang sie zu wilder Flucht .	Art&Weise	Geschehen	collocation
knapp	Form	Zudem gibt das IDZ den kostenlosen Informationsdienst " IDZ-Informationen " heraus , der in unregelmäßigen Abständen erscheint und in knapper Form über aktuelle Forschungsthemen berichtet .	Beschreibung	Attribut	collocation
offen	Form	Die offene Form verzichte dagegen auf den Anschein von Realität , sie zeige mehr als die erfundene Welt der Bühne .	Beschreibung	Attribut	collocation
leicht	Entspannung	Auch auf dem deutschen Arbeitsmarkt konnte in den Monaten der Weltmeisterschaft eine leichte Entspannung registriert werden , laut Bundesagentur für Arbeit wurden etwa 50.000 zusätzliche Stellen geschaffen .	Intensität	Geschehen	collocation
leicht	Erdbeben	Er macht gerade Urlaub mit seiner Tochter Kelly als ein leichtes Erdbeben die Stadt erschüttert .	Intensität	natPhaenomen	collocation
leicht	Erhöhung	Zu den inneren Merkmalen können Souterrains gehören und Spuren von Häusern , die als leichte Erhöhungen sichtbar sind .	Intensität	Form	collocation
scharf	Form	Ebenso wandte er sich in scharfer Form gegen verschiedene Arten des religiösen Kultes wie etwa Gebete , Beichten oder Gottesdienste .	Beschreibung	Kognition	collocation
knapp	Formel	Auf eine knappe Formel gebracht : Dora will Wellkamp " demütigen " und " besitzen " .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
leicht	Erholung	Für die Whigs war das nur eine leichte Erholung von ihrer bedeutenden Wahlniederlage zwei Jahre zuvor .	Intensität	Geschehen	collocation
leicht	Erkältung	Eine Besiedlung mit Pneumokokken ist meist symptomlos und ohne Krankheitsbild ( eventuell leichte Erkältung ) .	Intensität	Koerper	collocation
frech	Frisur	Seltener wird das Adjektiv  frech  auch als Kompliment für auffällige Äußerlichkeiten benutzt ( Beispiel :   Sie haben da eine freche Frisur   ) .	Aussehen	Attribut	collocation
hart	Fakt	Ad Gegenargument - sehe ich genau so , ist aber kein harter Fakt dagegen , dass es nicht Irre geben kann , die sowas trotzdem versuchen .	Gewissheit	Kognition	collocation
mild	Formulierung	Ähm , gut " der Vergleich hinkt " ist in jedem einzelnen Fall noch eine sehr milde Formulierung .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
leicht	Fehler	Ein akzeptabler Wein mit leichten Fehlern , die aber den Gesamteindruck nicht übermäßig beeinträchtigen .	Intensität	Kognition	collocation
leicht	Fieber	Selten treten Beschwerden wie leichtes Fieber , Lymphknotenschwellungen im Halsbereich , Müdigkeit sowie Kopf- und Gliederschmerzen auf .	Intensität	Koerper	collocation
hart	Tour	Leider ist es aber verboten dort zu parken , weil , wie Zack auf die harte Tour erfährt , dort die Container abgeladen werden .	idiom	idiom	Idiom
leicht	Frost	Die Falter sind bis zu einer Temperatur von 2 °C aktiv und überleben auch leichten Frost .	Intensität	natPhaenomen	collocation
scharf	Formulierung	Selbige Position vertrat er auch am 3. Februar 2010 bei einer Diskussion in hart aber fair , auch wenn er keine der scharfen Formulierungen wiederholte .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
hart	Geduldsprobe	Weiter westlich auf der Tauernautobahn ( A10 ) wurden die Autofahrer vor dem Tauerntunnel auf eine harte Geduldsprobe gestellt .	Intensität	Geschehen	collocation
dunkel	Farbe	Xinjiang-Murmel  haben sehr langes Haar und eine dunkle Farbe ; jedoch oft rohverbrannt , gering in der Qualität .	Helligkeit	Form	free
leicht	Gegner	Während sich die Iraner und Mexikaner als leichte Gegner erwiesen und mit 4:0 bzw. 2:0 bezwungen wurden , konnte gegen die Olympiaauswahl Rumäniens nur ein 1:1 erreicht werden .	Schwierigkeit	Gruppe	collocation
hart	Gegner	Deutschland und Schäuble sind nicht die härtesten Gegner , nebenbei müssen auch noch etliche nationale Parlamente einem weiteren Hilfspaket zustimmen	Schwierigkeit	Gruppe	collocation
leicht	Gehirnerschütterung	Mit einer leichten Gehirnerschütterung verpasste der Stürmer eine Partie und konnte insgesamt nur ein Tor für Philadelphia beisteuern .	Intensität	Koerper	collocation
leicht	Geld	Er erhalte Mallorcas Idylle aufrecht , 15 Stunden am Tag , während andere mit Touristen leichtes Geld verdienten , meint er .	Schwierigkeit	Besitz	collocation
dunkel	Fleck	Es ist blassweißlich und besitzt einen dunklen , schmalen Ring und einen dunklen Fleck am oberen Pol .	Helligkeit	Form	free
knapp	Formulierung	In Abschnitt 14 und 15 geht der Autor auf die  Definitionen , das ist die sprachlich knappe Formulierung eines Sachverhaltes  , ein .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
hart	Gesetz	Er wird für den Fall , dass sich noch weitere Provider dem Trend anschließen , noch härtere Gesetze fordern	Rigorosität	Kommunikation	collocation
leicht	Gewinn	Inuit Ataqatigiit und Atassut konnten ihre Ergebnisse mit leichten Gewinnen oder Verlusten in etwa halten .	Intensität	Besitz	collocation
hart	Haltung	Netanjahu , der seit 2009 an der Macht ist , vertritt gegenüber den Palästinensern eine harte Haltung .	Rigorosität	Kognition	collocation
dunkel	Flecken	Die dunkelolivgrüne bis braune Färbung wird von dunklen Flecken unterbrochen , die häufig in Längsbinden angeordnet sind .	Helligkeit	Form	free
mild	Gabe	Ein Bettler sucht den Marqués Siniestro in der Hoffnung auf eine milde Gabe auf .	Beschreibung	Besitz	collocation
hart	Gangart	Mit dem Rauswurf von Sonys Reader-App wurde deutlich : Apple schlägt eine härtere Gangart bei der Durchsetzung der eigenen Richtlinien ein .	Beschreibung	Geschehen	collocation
dunkel	Grün	Das Obst wird langsam reif und das Laub der Bäume hat sich im Laufe der Zeit vom hellen Grün des Frühjahrs zu dem dunklen Grün des Spätsommers verfärbt .	Helligkeit	Form	free
hell	Aufregung	Landov ist in heller Aufregung , zerrt seinen Kumpan in sein Geheimlabor und will unbedingt seine Pergamentteilstücke mit dem neuen Wörmanns vergleichen .	Intensität	Gefuehl	collocation
hell	Aufruhr	= > wöchentliche Demonstrationen gegen Flüchtlinge , Einquartierung von Asylwerbern bis zum Erreichen der Quote Die gesamte Gemeinde in heller Aufruhr , was da alles passieren wird .	Intensität	Gefuehl	collocation
dunkel	Ring	Junge Fruchtkörper werden von zwei Schichten Velum bedeckt , wobei das innere Velum oft als dunkler Ring zurückbleibt .	Helligkeit	Form	free
hell	Begeisterung	Sein Bruder Erich Schmidt-Uphoff schrieb dazu in einem Brief an Dieter Hoffmann : " Mein Bruder hatte einen Bildband über Picasso erstanden und war in heller Begeisterung entflammt .	Intensität	Gefuehl	collocation
dunkel	Rot	Die Körpergrundfarbe ist ein dunkles Braun , die Flossenhäute sind in einem dunklen Rot gefärbt , wie auch die Ventralen , deren Spitzen in einem kräftigen Weiß enden .	Helligkeit	Form	free
dunkel	Streifen	Die zitronenfarbige Kehle und Brust wirkt schmutzig , wobei die Brust auch verschwommene dunkle Streifen aufweist .	Helligkeit	Form	free
dunkel	Ton	Männchen und Weibchen haben einen braunen Scheitel und Hinterhals , die beide in einem dunkleren Ton fein quergebändert sind .	Helligkeit	Form	free
grob	Korn	Besteht der Boden zu mehr als 75 % aus solchen groben Körnern , dann spricht man von einem Skelettboden .	Beschaffenheit	Form	free
zart	Gestalt	Zu beiden Seiten der Pflanze sind jeweils bis zum Bildrand verschiedene Gräser gemalt , deren zarte Gestalt ein Gegengewicht zur Bild dominierenden Distel darstellen .	Beschaffenheit	Form	free
hell	Blau	Sehr wahrscheinlich wird es sich bei der Farbe des Mineralpulvers aber um ein ganz helles Blau handeln .	Helligkeit	Form	free
hell	Empörung	Woraufhin anschließend wieder helle Empörung bei denen ausbricht , die solche Bilder für schlimemr als Mord halten .	Intensität	Gefuehl	collocation
hell	Entsetzen	Da packte den jungen Mann helles Entsetzen .	Intensität	Gefuehl	collocation
hell	Entzücken	löste Win Min Thans Darstellung bei amerikanischen und englischsprachigen Kritikern helles Entzücken aus .	Intensität	Gefuehl	collocation
hell	Farbe	Dabei ist die helle Farbe einzig auf den Eisenmangel zurückzuführen , der bei den Jungtieren durch einseitige Ernährung mit eisenarmer Milch und Stroh verursacht wird .	Helligkeit	Form	free
hell	Farbton	Die Klatsche zeigten die Konturen nur andeutungsweise in einem hellen Farbton und verschwanden später bei der Druckvorbereitung der fertigen Chromolithografie .	Helligkeit	Form	free
hell	Fleck	Charakteristisch für die Art ist ein kleiner , heller Fleck mittig auf der Medianader , oft sind außerdem ein bis zwei dunklere Flecken oder ein dunkles Längsband vorhanden .	Helligkeit	Form	free
hell	Flecken	Bei Männchen der Nominatform ist die Oberseite einschließlich Bürzel , Oberschwanzdecken und Oberflügeldecken einfarbig bronze-grün , sehr selten mit einigen hellen Flecken .	Helligkeit	Form	free
hell	Glanz	Durch die Benutzung eines Silbertauchbades wird die Oxidschicht entfernt und die Münze erhält ihren hellen Glanz zurück .	Helligkeit	Form	free
hell	Grün	Der Rücken zeigt dabei meistens einen Grünton , der von sehr hellem Grün bis zu sattem Dunkelgrün reicht .	Helligkeit	Form	free
hell	Rot	An der Nordwand eines durch Feuer zerstörten Raumes befand sich im oberen Bereich die Frontalansicht eines Frauenkopfes in Ocker und hellem Rot vor einem dunkelblauen Hintergrund .	Helligkeit	Form	free
hell	Streifen	Die mittleren hellen Streifen sind dabei nur undeutlich , die äußeren deutlicher ausgeprägt , jedoch weniger stark als bei anderen  Tamiops-Arten .	Helligkeit	Form	free
hell	Ton	Das Blau des Wassers der Trave und des Himmels , das Dunkel der Moorerde , die hellen Töne von Sand , Mergel und Lehm , der Moränen und Feldsteine .	Helligkeit	Form	collocation
hell	Weiß	Von 1972 bis 1973 wurde der Innenraum der Kirche restauriert und die originale Farbgebung in hellem Weiß wiederhergestellt .	Helligkeit	Form	free
hell	Freude	Vor allem Schlagzeuger John Ward , der im Lied mehrmals mit der Pistole den Schuss abgeben durfte , " hatte seine helle Freude daran " .	Intensität	Gefuehl	collocation
mächtig	Gestalt	Auf der gegenüberliegenden Tafel dominiert die mächtige Gestalt des Simon Petrus , ein Mann von größer Körperkraft , dem die Adern am Hals und auf den muskulösen Armen schwellen .	Dimension	Form	collocation
rau	Kanten	Beim Transport von rauen Steinen werden eiserne Ketten zum Transport verwendet , da Seile an den rauen Kanten durchgescheuert werden können .	Oberfläche	Form	free
rund	Auge	Ein ESSA-6-Satellitenbild vom 30. August zeigt ein rundes Auge , das in eine zirkulare dichte Bewölkung eingebettet ist , die sich ihrerseits über fünf Breitengrade hinweg erstreckt .	Form	Form	free
rund	Buckel	In den Ecken und an den Rändern befinden sich ovale und runde Buckel mit einfachem Dekor in Kerbschnitt , die von flügelähnlichen Gebilden in durchbrochener Arbeit verbunden werden .	Form	Form	collocation
rund	Ecke	Sollten wir eher über schicke eckige Designs nachdenken als an runden Ecken zu verkrampfen ?	Form	Form	free
rund	Fläche	Er verwendete Rohgummi , aus dem er zwei runde Flächen schnitt , diese aufeinander legte und an den Rändern zusammendrückte .	Form	Form	free
rund	Fleck	Dabei wird viel Schleim abgesondert , der einen runden Fleck auf dem Untergrund bildet .	Form	Form	free
rund	Form	Allerdings unterscheidet sich die Anlage durch ihre runde Form und ihre Lokalisierung auf einem Turmhügel grundlegend von einem römischen Burgus .	Form	Form	free
rund	Kanten	sphaerosperma  kugelig ) , von oval-elliptischer Form , die Oberfläche leicht konvex , nicht skulpturiert und runden Kanten .	Form	Form	free
rund	Kugel	Ringsherum um die Sonne waren zahlreiche , teils bläuliche oder eisenfarbene , wie auch schwarze , runde Kugeln zu sehen .	Form	Form	free
rund	Querschnitt	Die beiden  Schenkel  unterschiedlicher Länge sind parallel aufeinander gepresst und bilden einen runden Querschnitt mit in der Norm festgelegtem Durchmesser .	Form	Form	free
rund	Vertiefung	Ein auf der Erhebung gefundener Felsen wurde im 19. Jahrhundert als Opferstein interpretiert , auf dem eine Rinne und mehrere runde Vertiefungen eingemeißelt seien .	Form	Form	free
scharf	Einschnitt	Zwischen dem Petersdorfer und dem Scharmützelsee bildet die Rinne einen scharfen Einschnitt zwischen den Rauener Bergen im Westen und den Soldatenbergen / Dubrower Bergen im Osten .	Form	Form	collocation
scharf	Kante	Dazu sind häufig entweder die Beine ( Gomphocerinae ) oder eine Flügelader ( Oedipodinae ) mit Zähnchen und die Gegenseite mit einer scharfen Kante bestückt .	Form	Form	collocation
scharf	Kante	Er verwandte zuerst eine eigentümliche holländisch-gotische Type mit vielen Ecken und scharfen Kanten und ersetzte sie erst später durch eine mit abgerundeten Formen .	Form	Form	collocation
schwarz	Farbe	Die erhaltene Haut hat eine zähe , lederartige Struktur und ist ebenfalls von brauner bis schwarzer Farbe .	Farbe	Form	free
schwarz	Fleck	Die Stirn der Männchen ist gelb gefärbt , oberhalb der Fühler befindet sich ein halbkreisförmiger schwarzer Fleck .	Farbe	Form	free
schwarz	Flecken	Die Flügel sind in dieser Gruppe bis auf einen kleinen gelben oder schwarzen Flecken an Flügelansatz .	Farbe	Form	free
schwarz	Streifen	Die gelbliche Schwanzflosse mit äußeren , schwarzen Streifen ist für Blauaugen relativ stark gegabelt .	Farbe	Form	free
schwarz	Strich	Er ist vorn und in der Mitte mit Querreihen aus schwarzen Strichen , hinten mit vereinzelten schwarzen Strichen und weißen Punkten überzogen .	Farbe	Form	free
steil	Anhöhe	Man erreicht Prislop über Rășinari vom Ortskern aus nach Südosten über eine steile Anhöhe .	Dimension	Form	free
steil	Höhe	Die Kugeln rollten oftmals aufgrund der steilen Höhe des Berges zurück , wurden eingesammelt und erneut verschossen .	Dimension	Form	free
hart	Kampf	Die GUNT versuchte einen letzten Widerstand 80 Kilometer nördlich der Hauptstadt bei Massaguet an der N'Djamena-Abéché-Straße zu organisieren , wurde aber schließlich am 5. Juni nach hartem Kampf besiegt .	Intensität	Geschehen	collocation
steil	Winkel	Die Rakete steigt bis 160 m und hält diese Höhe , bis sie in einem steilen Winkel auf das Ziel fällt .	Dimension	Form	free
steil	Zinsstrukturkurve	So werden einer steilen Zinsstrukturkurve mit niedrigen Zinsen im Geldmarkt expansive Effekte zugeschrieben und umgekehrt .	Dimension	Form	free
tief	Einschnitt	Der oligozäne Roanne-Graben und die gleich alte Plaine de Forez bilden im Ostteil ähnlich dem weiter westlich gelegenen Limagne-Graben einen weiteren tiefen Einschnitt in die Grundgebirgsstrukturen .	Dimension	Form	free
tief	Furche	Weggli haben eine runde Form und sind in der Mitte mit einer tiefen Furche versehen .	Dimension	Form	free
tief	Graben	Die Vorburg ist zum Hinterland durch eine Hangstufe und einen großen nahezu halbrunden Wall mit einem bis zu 2,5 Meter tiefen Graben gesichert .	Dimension	Form	free
tief	Grube	Die Vorräte für den Winter wurden in tiefen Gruben aufbewahrt , die mit Matten abgedeckt wurden .	Dimension	Form	free
tief	Riß	Die Borke ist bei reifen Bäumen dick , rau , dunkel graubraun , durch tiefe Risse in unregelmäßige längliche Platten geteilt .	Dimension	Form	free
zart	Statur	Melanchthon war von zarter Statur und erweckte mit seiner leisen Stimme stets den Eindruck starker Gefährdung .	Konstitution	Form	collocation
bitter	Abgang	Zur Herkunft des Namens bestehen zwei Haupttheorien : Er könnte auf den leicht bitteren Abgang des Weines hindeuten ( kroat .	Geschmack	Geschehen	collocation
dunkel	Schatten	Gläubige Nauruer sagen heute noch , wenn man den Mond in einer klaren Nacht genau beobachte , würde man einen dunklen Schatten erkennen .	Helligkeit	Geschehen	free
hell	Beleuchtung	Folge waren eine kontrastarme , helle Beleuchtung sowie eine geringe Schärfentiefe , die dem Bild einen weichen Ausdruck gab .	Helligkeit	Geschehen	free
scharf	Abgrenzung	In der Regel bleicht nach der Blüte der Stängel befallener Pflanzen ohne scharfe Abgrenzung zum gesunden Gewebe aus .	Form	Geschehen	collocation
schwarz	Magie	Astarte befiehlt Sargon , ihr das Schwert zurückzuholen , und er fragt im Gegenzug nach mehr Macht über die schwarze Magie .	Art	Geschehen	collocation
schwarz	Messe	Mehrfach berichtete die Lokalpresse von spiritistischen Sitzungen und schwarzen Messen , die in dem Gebäude abgehalten wurden .	Art	Geschehen	collocation
schwarz	Schatten	Yabe geht in die Wohnung des Verstorbenen , um festzustellen , dass sich in der Ecke , wo sein Körper hing , ein schwarzer Schatten an der Tapete abzeichnet .	Farbe	Geschehen	free
steil	Abfahrt	Der längere führte zum  Ochsenboden  , von wo eine sehr steile Abfahrt durch die  Schluichten  , eine Wiesenmulde möglich war .	Dimension	Geschehen	free
hell	Schar	Die Heeresgruppe B kapitulierte am 18. April , weil zwei Drittel der Soldaten ohne Waffen waren und in hellen Scharen desertierten .	Menge	Gruppe	collocation
steil	Aufstieg	Dabei werden die Abteile ganz weit nach oben gezogen und der Besucher erlebt einen steilen Aufstieg .	Dimension	Geschehen	collocation
steil	Paß	Auf Hochdeutsch : " Die ' Rasenhobel' hatten also ihren Stil gehabt , lang und trocken , steile Pässe , genaue Deckung , es müssen viele Flügelstürmer eingesetzt werden .	Dimension	Geschehen	free
steil	Verlauf	Dabei zeigt die hochfrequente Flanke einen sehr steilen Verlauf ( oft höher als die Basis des Spektrums ) .	Dimension	Geschehen	collocation
süß	Überraschung	In der Kaffeepause bereitete uns das niederländische Chapter eine süße Überraschung : Zum 5-jährigen Bestehen gab es eine große Geburtstagstorte , die sogar mit dem niederländischen Nationalgericht " Stroopwafels " geschmückt war und vorzüglich schmeckte !	Geschmack	Geschehen	collocation
tief	Sturz	So wird z. B. für einen tiefen Sturz der Akteur in einem Studio an Seile gehängt und eine Windmaschine sorgt für den von unten kommenden Wind .	Dimension	Geschehen	free
tief	Verbeugung	Mit zunehmender Erregung und nach Verfolgungsflügen geht das Kopfnicken des Männchens in tiefe Verbeugungen mit dem ganzen Körper über .	Dimension	Geschehen	free
zäh	Gegenwehr	Bei der Winteroffensive Nordkoreas im Januar 1951 bei Wonju gelang es der Division , die Wucht des Angriffs durch seine zähe Gegenwehr deutlich abzuschwächen .	Konstitution	Geschehen	collocation
zart	Strich	Darunter finden sich mit zartem Strich skizzierte Frauenakte und Tierstudien von zumeist hasen- oder hirschähnlichen Wesen .	Beschaffenheit	Geschehen	free
zäh	Verteidigung	Infanterieregiment angegriffen , das jedoch angesichts der zähen Verteidigung der 750 mit Maschinengewehren , Mörsern und Artillerie ausgerüsteten Soldaten keinen Durchbruch in das höhlenartig ausgebaute Innere des Stützpunktes schaffte .	Konstitution	Geschehen	collocation
alt	Ehepaar	Daneben sind alte Ehepaare natürlich oft schrullig , sich lange sehr nahe sein hinterlässt Spuren .	Alter	Gruppe	free
alt	Generation	Die Bevölkerung Maschitos ist heute weitestgehend italianisiert , nur die Angehörigen der älteren Generation beherrschen noch Albanisch .	Alter	Gruppe	free
alt	Leute	Bei älteren Leuten häufig auch deutsch , russisch ist etwas außer Mode und wird gern vermieden .	Alter	Gruppe	free
hell	Haufen	Vor ihnen eröffneten die verlorenen Knechte mit Arkebuse und Muskete das Gefecht und zogen sich vor dem Angriff der Reiter unter den Schutz der Spieße des hellen Haufens zurück .	Helligkeit	Gruppe	free
zäh	Gegner	Bis November kam die Division nur langsam voran , da das Wetter die alliierte Luftüberlegenheit behinderte und sich die deutschen Verbände trotz ihrer zahlenmäßigen Unterlegenheit als zähe Gegner erwiesen .	Konstitution	Gruppe	collocation
blank	Brust	Die obere Bildhälfte wird vom Antlitz der dargestellten jungen Frau , die untere überwiegend von ihren blanken Brüsten eingenommen .	Aussehen	Koerper	collocation
blank	Busen	Diese Freizügigkeit ist vergleichbar mit jenen Pin-up-Fotos , die die Karriere von Fox begründeten - " mehr als blanke Busen bekam der Spieler nicht zu sehen . "	Aussehen	Koerper	collocation
blank	Faust	Sowohl im Kampf mit den heute üblichen Boxhandschuhen als auch im Duell mit den blanken Fäusten machte er sich einen Namen .	Aussehen	Koerper	collocation
hell	Träne	Er weint die hellen Tränen	Intensität	Koerper	collocation
blank	Haut	Sie werden wegen ihrer Härte und der Gefahr von Brandverletzungen durch Reibung auf der Haut ( Ziehen der Klinge auf blanker Haut ) meist nur für Schau- und Theatervorführungen verwendet .	Aussehen	Koerper	collocation
blank	Hintern	Wegen Majestätsbeleidigung wird sie schließlich zu " 25 Stockschlägen auf den blanken Hintern " verurteilt , jedoch auf Geheiß des Zaren gerade noch rechtzeitig wieder freigelassen .	Aussehen	Koerper	collocation
hell	Wahn	 Heller Wahn  ( 1983 ) behandelt die Freundschaft zweier Frauen , die sich von ihren Männern emanzipieren und präsentiert mit seinen Hauptdarstellerinnen Hanna Schygulla und Angela Winkler zwei Ikonen des Frauenfilms .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
hell	Wahnsinn	Natürlich ist das alles der helle Wahnsinn , aber schießen ist mit Sicherheit keine Lösung 	Intensität	Kognition	collocation
blank	Hinterteil	Er findet sich beispielsweise an den Konsolen der Figuren des Kölner Rathausturms , an denen Männer dargestellt sind , die dem Betrachter das blanke Hinterteil entgegenrecken .	Aussehen	Koerper	collocation
blank	Knochen	Hierbei werden chemische und biologische Verfahren und Vorgänge genutzt , um das umliegende Weichteilgewebe zu entfernen und so eine Ansicht der blanken Knochen zu ermöglichen .	Aussehen	Koerper	collocation
blank	Oberkörper	Dieser skizziert , mit blankem Oberkörper und blonder Perücke , einen Kopf , dessen Mund auf einmal lebendig wird .	Aussehen	Koerper	collocation
blank	Schädel	Über die Schulter von Maria schaut ein alter bärtiger Josef hervor , die Augen hat er geschlossen , sein blanker Schädel leuchtet aus der Dunkelheit .	Aussehen	Koerper	collocation
hell	Zukunft	Und die zweite ist die Utopie vom Glück des Volkes in einer hellen Zukunft . 	Bewertung	Zeit	collocation
herrlich	Allee	Es war ein großer anmutiger Garten , mit herrlichen Alleen und freundlichen offenen Plätzen .	Bewertung	Artefakt	free
herrlich	Anblick	Man kann vom Pressegger See aus den herrlichen Anblick des 2.119 m hohen Berges genießen .	Bewertung	Attribut	free
herrlich	Ausblick	Später säumen bizarre Felsformationen den Weg , und es ergeben sich herrliche Ausblicke auf die Steilküste .	Bewertung	Kognition	free
herrlich	Aussicht	Es hat 3 Schlafzimmer und 2 Bäder und ein komfortables Wohnzimmer mit Veranda , die herrliche Aussicht über den Fluss zu den Bergen jenseits hat .	Bewertung	Kognition	free
herrlich	Baum	Während man im Mediterraneo eher ein typisches Restaurantambiente vorfindet , sitzt man im La Terraza eher in einem Garten unter herrlichen Bäumen .	Bewertung	Pflanze	free
herrlich	Baumbestand	Herrlicher Baumbestand .	context	context	context
herrlich	Bild	Ich hab mir mal die Fotos angeguckt , echt herrliche Bilder bei die richtig Lust auf Wandern machen .	Bewertung	Artefakt	free
herrlich	Blick	Es gibt Cafés , welche einen herrlichen Blick über die Terrassen-Hänge bieten sowie viele kleine Ateliers .	Bewertung	Kognition	free
herrlich	Blume	Karl Straub wollte mit dem Büchlein " dazu beitragen , daß die Unwahrheiten über die Rhön , die sich immer noch in vielen Büchern finden , endlich verschwinden , daß falsche Vorstellungen von dem angeblichen Lande der armen Leute mehr und mehr beseitigt werden , damit die Rhön , als herrliche Blume in dem Kranze deutscher Mittelgebirge , so gewürdigt werde , wie sie es ihrer Schönheit und Eigenart nach wirklich verdient . "	übertragen	übertragen	übertragen
herrlich	Blüte	Als Irimbert 1160 das Abtsamt in Michaelsberg antrat , besuchte er auf seiner Reise nach Bamberg die Nonnen in Bergen und meldete seinem Bruder , dass sich dort " der Geist des Ordens [ ... ] in herrlicher Blüte " entfalte .	übertragen	übertragen	übertragen
herrlich	Bucht	Nördlich des Ortes öffnet sich die herrliche Bucht Cala di Sinzias ; weiter vorn erstreckt sich die Costa Rei , bei der sich weiße Sandstrände mit Klippen abwechseln ; im Südwesten beginnt eine weitere , bezaubernde Küstenstrecke der Golf von Cagliari .	Bewertung	Ort	free
herrlich	Duft	Diese farbenfrohe Rose ist wohl eher die Strauchrose " Variegata di Bologna " eine Rosa Borbonica mit herrlichem Duft .	Bewertung	Attribut	free
herrlich	Farbe	Robert Delaunay malte 1912 in herrlichen Farben " Simultane Kontraste : Sonne und Mond " , deren Wirkung auf die Farbwahrnehmung er in den folgenden Jahren untersuchte .	Bewertung	Form	free
herrlich	Fernsicht	Eschershausen liegt circa zwei Kilometer nördlich von Uslar inmitten des Naturparks Solling-Vogler , von Wäldern und Bergen eingefasst , die fast 500 Meter Höhe erreichen und herrliche Fernsichten bieten .	Bewertung	Kognition	free
herrlich	Flanke	Auf der Gegenseite öffnen sich Räume für Konter , die allerdings allesamt ungenutzt bleiben : Pichinot schießt nach einer herrlichen Flanke von Lindenhahn drüber , Wagefeld verzieht , Shala kommt nicht hinter den Ball , der eingewechselte Erich Sautner spielt ab , statt selbst zu schießen .	Bewertung	Geschehen	collocation
herrlich	Frucht	In einem Seitenfenster im Südosten verbirgt sich sehr klein und von unten kaum zu lesen ein persönlicher Schriftzug : " Da ist Jo's Liebling der unbemerkt immer herrliche Früchte fern von allem Traurigen findet " .	Bewertung	Besitz	free
herrlich	Frühlingstag	Und ein herrlicher Frühlingstag mit Sonnenschein und Farben wäre doch auch mal sehr stimmig für eine Zombie-Apokalypse .	Bewertung	Zeit	free
herrlich	Frühlingswetter	Heute machten wir nun auch mal die schon lange geplante Spree-Rundfahrt , da wir herrliches Frühlingswetter hatten .	Bewertung	natPhaenomen	free
herrlich	Garten	Sie habe sich in herrlichen Gärten ergangen , sei mit Girlanden aus Jasmin bekränzt worden und habe die Altäre der Götter dekoriert .	Bewertung	Ort	free
herrlich	Gedicht	Er vergleicht diese Empfindung mit der " Freude , die man an herrlichen Gedichten haben kann auch wenn man die Sprache , in der sie geschrieben sind nicht bis in alle Einzelheiten versteht . " 	Bewertung	Kommunikation	free
herrlich	Gefühl	Dort allerdings gibt es das herrliche Gefühl des durch die Pauken vibrierenden Bodens als Bonus .	Bewertung	Gefuehl	collocation
herrlich	Gegend	wenn der neue Abschnitt wegen sowas gesperrt wird , können Züge wenigstens über die alte Route geführt werden ... generell würde ich die alte Route als Touristische Attraktion beleben ... ist ja ur schön dort zu fahren und die herrliche Gegend zu beobachten ...	Bewertung	Ort	free
herrlich	Gemälde	In Düsseldorf dagegen wunderte sich ein Kunstrezensent , wie aus solch unvollständigen Skizzen doch noch  herrliche Gemälde  entstehen könnten .	Bewertung	Artefakt	free
herrlich	Gesang	Und dass ihre Interpretation durchwegs das vom Komponisten Empfundene zutreffend erfasste , bewies die vollkommene Harmonie ihres herrlichen Gesanges mit Schoecks eigenartig schönem Klavierspiel " .	Bewertung	Kommunikation	free
herrlich	Geschenk	Bald traf Timur ein und war begeistert von der Moschee , diesem herrlichen Geschenk seiner geliebten Frau .	Bewertung	Besitz	free
herrlich	Geschöpf	Wie viele herrliche Geschöpfe es hier gibt !	Bewertung	Tops	free
herrlich	Herbstwetter	Das gleiche gilt für die zahlreichen Besucher aus den Nachbarorten , die das herrliche Herbstwetter zu einem Fußmarsch nach Berthelsdorf lockte .	Bewertung	natPhaenomen	free
herrlich	Kombination	Was für eine herrliche Kombination mit dem Trüffel-Ei und dem Sellerie , das hätte ich mit Sicherheit auch sofort bestellt .	Bewertung	Relation	collocation
herrlich	Kopfball	Nach einer Flanke von Jesús María Pereda überwand er mit einem herrlichen Kopfball Lew Jaschin im Tor der UdSSR .	Bewertung	Geschehen	collocation
herrlich	Kostüm	Rob Wagner schrieb seinerzeit im " Script Magazine " , dass der Film " spektakulär ausgestattet " sei und mit " herrlichen Kostümen von Gwen Wakeling " aufwarten könne .	Bewertung	Artefakt	free
herrlich	Kulisse	Neben der Zeitersparnis auf dem Weg zum Fjord erhält man aus dem Flieger auch eine einziartigen Blick auf die herrliche Kulisse des umliegenden Gebirges .	Bewertung	Ort	free
herrlich	Landschaft	Von Talca aus fährt ein Personenzug , überwiegend am Rio Maule entlang , nach Constitución durch herrliche Landschaften .	Bewertung	Ort	free
herrlich	Melodie	Allerdings seien da auch diese herrlichen Melodien von Jerome Kern wie " Sunny " , " Do You Love Me ? " und das unvergessliche " Who " , die mit viel Zuneigung und abwechslungsreich dargeboten würden .	Bewertung	Artefakt	free
herrlich	Musik	Ich meine , hier ist dieser junge Mann in einem großen Haus und spielt herrliche Musik , und es könnte sehr leicht sein , sich in ihn zu verlieben .	Bewertung	Artefakt	free
herrlich	Natur	In den Bergen Tirols will er , ganz inkognito , als Bergführer Seppl erst einmal ausspannen und die herrliche Natur genießen .	Bewertung	Ort	free
herrlich	Palast	Bald wird die mächtige Zerstörerin - Die Zeit - den herrlichen Palast umfassen , zerbrechen und verwandeln in Ruin . 	Bewertung	Artefakt	free
herrlich	Panorama	Auch die Stages glänzen mit herrlichen Panoramen , verschneiten Landschaften oder schönem Frühlingszauber mit klischeehaften Kirschblüten .	Bewertung	Kognition	free
herrlich	Panoramablick	Bietet einen herrlichen Panoramablick auf die umliegenden Hügel , umgeben von einem üppigen Garten , umgeben von alten Mauern .	Bewertung	Kognition	free
herrlich	Park	Das Schloss ist umgeben von einem herrlichen Park , eine Schöpfung Friedrich von Schkells , mit altem Baumbestand und einer Mauer aus dem 18. / 19.	Bewertung	Ort	free
herrlich	Parkanlage	Trotzdem beschloss er , das Gut zu kaufen und errichtete eine neue Sägerei auf dem Gutsgelände , ließ aber den Wald und die herrlichen Parkanlagen fast unangetastet .	Bewertung	Ort	free
herrlich	Parodie	Nicht dass mir seitliche Schur mit auftoupiertem und / oder pomadisiertem Deckhaar gefällt , aber der Vokuhila mit Schnauzbart der etwas älteren Burschen aus meiner Jugendzeit ( derzeit herrliche Parodie von Seiler und Speer im Video " Ham Kummst " ) war auch nicht grad zum Rolligwerden .	Bewertung	Geschehen	collocation
herrlich	Paß	Nachdem ein Freistoßball von Schall nur die Stange traf und ein 0:1 zur Pause im Raum stand , spielte Pepi Bican einen herrlichen Pass zu Sindelar , der mit einem wuchtigen Schuss aus 20 Metern Entfernung den Ausgleich erzielte .	Bewertung	Geschehen	collocation
herrlich	Ruhe	Aber auch ein sehr gewichtiges dagegen : Die herrliche Ruhe , mit der man dann endlich denkintensive Arbeiten hochkonzentriert erledigen kann .	Bewertung	Attribut	collocation
herrlich	Rundblick	Über Stiegen konnte man eine Aussichtsterrasse erreichen , von der sich ein herrlicher Rundblick auf Wien und seine Umgebung eröffnete .	Bewertung	Kognition	free
herrlich	Sache	Es sind ganz herrliche Sachen , die Sie mir da gesendet haben , bester Böcking , u . ich danke Ihnen tausend , tausendmal dafür .	Bewertung	Tops	free
herrlich	Sandstrand	Niuatoputapu wird gelegentlich von Weltumseglern angesteuert , aber ansonsten von Touristen wenig besucht , obwohl die Insel von zahlreichen herrlichen Sandstränden umgeben ist .	Bewertung	Ort	free
herrlich	Schauspiel	 Die famose Schönheit des Bildes , die aus  Pharao " ein herrliches Schauspiel macht , ist ohne Einschränkungen des ideologischen Voraussetzungen des Dramas untergeordnet . "	Bewertung	Geschehen	free
herrlich	See	Er vergleicht diese Empfindung mit der " Freude , die man an herrlichen Gedichten haben kann auch wenn man die Sprache , in der sie geschrieben sind nicht bis in alle Einzelheiten versteht . " 	context	context	context
herrlich	Seeblick	Hier kann man sich entscheiden , ob man nochmals eine Stunde dranhängen will , um den Seekofel mit seinem herrlichen Seeblick zu erklimmen .	Bewertung	Kognition	free
herrlich	Sommerwetter	Und gerade bei diesem herrlichen Sommerwetter ist das kühle helle Spezialbier , das in Worb seit 1864 gebraut wird , ein Hochgenuss .	Bewertung	natPhaenomen	free
herrlich	Sonne	Aus Deutschland seien sie , auf Urlaub , gekommen wegen der herrlichen Sonne , der Hitze sogar .	Bewertung	natPhaenomen	free
herrlich	Sonnenaufgang	Beide waren gleichaltrig , bei der Staatsgründung gerade ca. 40 Jahre alt und bewunderten die Ziele der Französischen Revolution und die Politik und Kriegsführung Napoleons , sie sahen - wie der spätere " preußische Staatsphilosoph " Georg Wilhelm Friedrich Hegel ( 1802/03 : " Deutschland ist kein Staat mehr " ) - in der Revolution einen " herrlichen Sonnenaufgang " und in Napoleon den " Weltgeist zu Pferde " ( so auch der ebenfalls gerade Fürst gewordene Philipp von der Leyen , dessen Staat noch kleiner war als es Carls Fürstentum gewesen ist ; die Beschlüsse des Wiener Kongresses kassierten auch diesen kleinen Staat ) .	Bewertung	natPhaenomen	free
herrlich	Sonnenschein	Während Christian Kamalla gelegentlich Wackler bietet , die das bei herrlichem Sonnenschein eher unspiriert dahinlaufende Spiel dann und wann spannend machen , köpft und schlägt Butzmann die Bälle weg , als spiele er nicht sein erstes Regionalligaspiel von Beginn an .	Bewertung	natPhaenomen	free
herrlich	Spaß	Die letzteren habe ich jetzt eine halbe Stunde bei ihrem üblichen Abendspiel über und in dem Wasser beobachtet ; offenbar ein herrlicher Spaß .	Bewertung	Gefuehl	collocation
herrlich	Spätsommertag	Eine Gruppe Polizisten , der Staatsanwalt und der Landrat treffen sich an einem herrlichen Spätsommertag , um über einen Teil des berühmten Rothaarsteigs zu wandern .	Bewertung	Zeit	free
herrlich	Spätsommerwetter	Der Abendausklang bei herrlichem Spätsommerwetter und das Late-Night-Special " Sexipedia Reloaded !	Bewertung	natPhaenomen	free
herrlich	Spielzeug	Ein herrliches Spielzeug für den Mausverwöhnten Windowsumsteiger , und Linuxer mit einer Sehnenscheidenentzündung .	Bewertung	Artefakt	free
herrlich	Strand	Zur Gemeinde gehören herrliche Strände , die in Kombination mit der traditionellen Fischerei und der Salzgewinnung zur Entwicklung des Tourismus beitragen .	Bewertung	Ort	free
herrlich	Terrasse	Erdgeschoss-Wohnung : eine geräumige , komfortable und funktionale Wohnung mit zwei Schlafzimmern , voll ausgestattete Küche , Bad und eine herrliche Terrasse für schöne Momente mit der ganzen Familie .	Bewertung	Artefakt	free
herrlich	Tor	Im RWE-Buch wird von Schrepper und Wick zu Vordenbäumen festgehalten : " Sein elegantes , ideenreiches Spiel und seine herrlichen Tore begeisterten die Fans .	Bewertung	Menge	collocation
herrlich	Umgebung	In der herrlichen Umgebung von Castro ( Lecce ) , Wohnung zur Miete für kurze oder lange Aufenthalte .	Bewertung	Ort	free
herrlich	Urlaub	Hotels , Appartments Ferienwohnungen oder kleinere Pensionen mit GÃ¤stezimmer zur VerfÃ¼gung dort einen herrlichen Urlaub zu verbringen .	Bewertung	Geschehen	free
herrlich	Villa	Herter beschreibt in seinen Memoiren Rankenheim wie folgt : " Herrliche Villa in altem Park am Zemmin-See ...	Bewertung	Artefakt	free
herrlich	Wald	Der frühere Werbespruch des Hambrücker Poststempels lautete " Inmitten herrlicher Wälder " , die auch der heutige Besucher durchwandern kann .	Bewertung	Ort	free
herrlich	Wein	Am Alto Douro dagegen ist es warm genug für das Gedeihen herrlicher Weine .	Bewertung	Nahrung	free
herrlich	Wetter	Es waren , bei herrlichem Wetter , nur wenige Menschen erschienen , da zur gleichen Stunde die Hauptkundgebung eines Diözesan-Katholikentages stattfand .	Bewertung	natPhaenomen	free
historisch	Altstadt	Der Friedrichsplatz sollte die historische Altstadt von Kassel begrenzen und gleichzeitig als Bindeglied zwischen Altstadt und barocker Oberneustadt wirken .	Zeit	Ort	collocation
historisch	Analyse	Hierbei soll erfahrbar gemacht werden , dass sich thematische Gegenstände durchaus in der historischen Analyse durch Veränderbarkeit in ihren vielseitigsten Faktoren auszeichnen können .	Bezug	Kognition	free
historisch	Aufarbeitung	Zudem enthielt der Vertrag ein Bekenntnis  zur gesellschaftlichen wie historischen Aufarbeitung von Zwangsmigration , Flucht und Vertreibung  .	Bezug	Geschehen	free
historisch	Aufführungspraxis	Die Aufgabe der historischen Aufführungspraxis versteht er als einen Bereich , in dem Wissenslücken im geschichtlichen Bild durch Intuition und Phantasie überwunden werden müssen .	Bezug	Ort	free
historisch	Aufgabe	Die Abwendung der Euro-Krise bezeichnete sie als " historische Aufgabe " und betonte , " Europa ist ohne den Euro nicht mehr denkbar . "	Wichtigkeit	Geschehen	collocation
historisch	Aufnahme	Auf historischen Aufnahmen mit Bahnsteigszenen aus den 1920er und 1930er Jahren kann man diese Wagen gelegentlich finden .	Bezug	Artefakt	free
historisch	Augenblick	Trotzdem entschloss sich Derk Bodde dazu , in Peking zu bleiben um bei diesem historischen Augenblick dabei zu sein .	Wichtigkeit	Zeit	collocation
historisch	Ausmaß	Die Europäische Union erlebt derzeit eine Flüchtlingskrise historischen Ausmaßes , die Koordination gestaltet sich bisher schwierig , seit Monaten gibt es keinen Konsens über die Verteilung der Flüchtlinge .	Wichtigkeit	Menge	collocation
historisch	Bau	Die Hausnummern 43 / 44 wurden im Rahmen des " Mediaspree"-Projektes umfassend saniert und um einen Neubau ergänzt , der sich optisch an dem historischen Bau orientiert .	Zeit	Artefakt	collocation
historisch	Bausubstanz	Den Umbaumaßnahmen fiel ein Großteil der historischen Bausubstanz zum Opfer , wie etwa eine alte Turnhalle und das ehemalige Gebäude der Kardinal-Bertram-Schule , das zuletzt als Gebäude 3 fungierte .	Zeit	Artefakt	collocation
historisch	Bauwerk	Von der einstigen Bedeutung zeugen heute noch zahlreiche historische Bauwerke wie die Stadtmauer oder die Marienkirche .	Zeit	Artefakt	collocation
historisch	Bedeutung	Unter den Pejačevićen Gründungen ist auch das Familienschloss der Grafen Pejačević im ehemaligen gräflichen Rumaer Salaš Erem von historischer Bedeutung .	Bezug	Attribut	free
historisch	Beispiel	Er sucht anhand historischer Beispiele zu zeigen , wie  die politische Öffentlichkeit aus der literarischen  hervorgegangen ist .	Bezug	Kognition	free
historisch	Betrachtung	Eine Abhandlung im Jahrbuch 1942 enthält eine historische Betrachtung über den Werdegang des Versuchswesens im Schiffbau in Verbindung mit einer Würdigung der beiden Modellforscher William Froude und Reech .	Bezug	Kognition	free
historisch	Bewusstsein	Dies dürfte jedoch kaum einem historischen Bewusstsein als vielmehr der Tatsache , dass das Viertel und die Parzellenstruktur bereits weitgehend den Anforderungen der 1950er Jahre genügte , zuzuschreiben sein .	Bezug	Kognition	free
historisch	Bezug	Im Regionalkalender für das deutsche Sprachgebiet blieb es wegen des historischen Bezuges zum Sprachgebiet und der Verwurzelung im Volk als nichtgebotener Gedenktag erhalten .	Bezug	Relation	free
historisch	Chance	Die EU-Außenbeauftragte Federica Mogherini äußerte sich optimistisch zum Verlauf der Verhandlungen mit Iran und sprach in München von einer " historischen Chance " zur Lösung des Konflikts .	Wichtigkeit	Attribut	collocation
historisch	Darstellung	Der Film bleibe auf dem halben Weg zwischen der historischen Darstellung und der Modernität .	Bezug	Kommunikation	free
historisch	Daten	zum Echtzeit-Auswerten von Performance-Daten , die vom Performance-Agent gewonnen wurden , z . B. durch grafische Darstellung historischer Daten .	Bezug	Kommunikation	free
historisch	Datum	Hierbei dient die ' Vorhersagegeschichte ' als Informationsquelle , was bedeutet , dass solche Modelle zu Beginn mit historischen Daten trainiert werden müssen .	Bezug	Zeit	free
historisch	Dimension	Das Interesse für die Wissenschaft und die damit verbundene Entdeckung der Heimat in seiner historischen Dimension zählt zu den typischen Beschäftigungen im 19. Jahrhundert .	Bezug	Form	free
historisch	Dokument	Ziel der neuen Einrichtung war die Zusammenführung und zentrale Archivierung aller Manuskripte und historischen Dokumente im Zusammenhang mit dem Komponisten sowie die Schaffung einer Bach-Forschungsstelle .	Bezug	Artefakt	free
historisch	Entscheidung	Lafforgue dokumentierte das Urteil als historische Entscheidung , da erstmals ein Schuldspruch gegen einen Hersteller von Pestiziden wegen Vergiftung erfolgt ist .	Wichtigkeit	Kognition	collocation
historisch	Entwicklung	Für Elmar Altvater machen diese Antwortschreiben deutlich , " daß Marx keineswegs von einer determinierten historischen Entwicklung ausging . "	Bezug	Geschehen	free
historisch	Epoche	Zur Belebung dieser linearisierten Tabellen nach dem Ploetz-Vorbild wurden drei farbige Faltblätter als Sparkassen-Werbemittel gedruckt , deren jeweils sechs Zeilen historische Epochen abbildeten .	Bezug	Zeit	free
historisch	Erbe	Im Jahr 1987 wurde er zum Kulturbeauftragten der Stadt Salvador ernannt und kämpfte für die Erhaltung des historischen Erbes der Stadt .	Bezug	Besitz	free
historisch	Ereignis	Für touristische Zwecke sowie zur Begrenzungen von historischen Ereignissen oder kulturellen Besonderheiten wird die Bezeichnung Pokutien teilweise als Gesamtname für den Bezirk Iwano-Frankowsk verwendet .	Bezug	Geschehen	free
historisch	Erfahrung	Dies könnten sie auf der Basis ökonomischer und regionaler Fairness , der Rechtssicherheit aufgrund historischer Erfahrung und der Beteiligung an der Fischerei seitens nicht-indigener Gruppen tun .	Bezug	Kognition	free
historisch	Erinnerung	Hierbei werden Fragmente historischer Erinnerung als Triebfeder in einem künstlerischen Prozess eingesetzt , der sich auf der Spurensuche entfaltet .	Bezug	Kognition	free
historisch	Fakt	Bacon erhebt Atlantis dabei zum historischen Fakt , um der eigenen Geschichte mehr Glaubwürdigkeit zu geben .	Bezug	Kognition	free
historisch	Fassade	An die östliche Schmalseite wurde ein erweitertes Bühnengebäude angebaut , sodass die historischen Fassaden heute alle mit modernen Gebäudeteilen verkleidet sind .	Zeit	Ort	collocation
historisch	Fehler	Die israelische Regierung hingegen sah in den Eckpunkten von Lausanne  einen historischen Fehler  , wenn diese die Grundlage eines abschließenden Abkommens bildeten .	Wichtigkeit	Kognition	collocation
historisch	Figur	Die Filmbiografien " Komödianten " und " Paracelsus " verklärten historische Figuren der deutschen Geschichte und sind mit ihren subtilen Propagandatendenzen typisch für die Ära .	Bezug	Mensch	free
historisch	Forschung	In der historischen Forschung wurde seit dem 19. Jahrhundert weitgehend einhellig davon ausgegangen , dass an dieser Stelle das Zentrum des bereits im späten 10. / 11.	Bezug	Kognition	free
historisch	Foto	Im Besucherzentrum gibt es viele historische Fotos , geologische Gesteinsprobestücke , Modelle der Turbinen und der Talsperre sowie ein gut besuchtes Theater .	Bezug	Artefakt	free
historisch	Gebäude	Seit 1991 werden die historischen Gebäude mit Unterstützung von Bund , Land und Stadt sowie von Stiftungen und Spendern saniert .	Zeit	Artefakt	collocation
historisch	Gedächtnis	Das historische Gedächtnis der Galizier besteht aus Schichten unterschiedlicher Traditionen , die je nach Umständen an die galizische Wirklichkeit angepasst wurden .	Bezug	Kognition	free
historisch	Gestalt	Ausgestellt werden lebensnah nachempfundene Wachsfiguren von historischen Gestalten und Personen der aktuellen Zeitgeschichte , zum Beispiel von Sportlern , Schauspielern , Musikern , Politikern und Models .	Bezug	Mensch	free
historisch	Größe	Manche der Hierarchen wirken charismatisch , andere auch nur selbstherrlich - alles sind sie ehrgeizig und sich der historischen Größe ihrer Aufgabe wohl bewusst .	Wichtigkeit	Attribut	collocation
historisch	Grund	Diesem stand aus historischen Gründen - die Abtei St. Gallen gehörte offiziell zum Bistum - ein Visitationsrecht in den St. Galler Pfarreien zu .	Bezug	Motiv	free
historisch	Hintergrund	Die Erzählung von Allen liefert den notwendigen historischen Hintergrund zur Stadt , so dass im Leser ein Gefühl verborgenen Grauens aufsteigt .	Bezug	Kognition	free
historisch	Hoch	Als bis heute gültiges historisches Hoch gilt das Jahr 1874 , als 43.503 Hektar Rebfläche deklariert wurden .	Wichtigkeit	Attribut	collocation
historisch	Höchststand	Nach Ende des Krieges stieg die Einwohnerzahl auf über 850 , was den historischen Höchststand darstellt .	Wichtigkeit	Menge	collocation
historisch	Innenstadt	Im Bereich der historischen Innenstadt von Castellón existiert seit der Verlängerung ferner ein 1,8 beziehungsweise 2,2 Kilometer langer fahrdrahtloser Abschnitt , der mit dem Hilfsantrieb passiert wird .	Zeit	Ort	collocation
historisch	Institut	Er ist Professor und Leiter der Abteilung für Osteuropäische Geschichte am Historischen Institut der Universität zu Köln .	Bezug	Gruppe	free
historisch	Instrument	Viele seiner erhaltenen Instrumente dienen bis heute als Vorlage zum Nachbau historischer Instrumente des Barock .	Zeit	Artefakt	collocation
historisch	Kern	Umstritten ist , ob diese Sage einen historischen Kern hat und wie sich die inschriftliche Überlieferung zu Platons " Nomoi " verhält .	Bezug	Menge	free
historisch	Kommission	Als Mitglied der historischen Kommission des Reichsarchivs und Leiter des Militärwissenschaftlichen Instituts widmete sich Borries bis zu seinem Tod militär- und kriegswissenschaftlichen Studien und Veröffentlichungen .	Bezug	Gruppe	free
historisch	Kompromiß	Abendroth sah im Grundgesetz einen historischen Kompromiß , in dem die gesellschaftliche Ordnung bewußt nicht festgelegt worden war .	Wichtigkeit	Kommunikation	collocation
historisch	Kontext	Ein Charakteristikum der Burgundia ist die im jeweiligen historischen Kontext unterschiedlich hervortretende Heterogenität ihrer Mitglieder .	Bezug	Kommunikation	free
historisch	Kontinuität	Der Name  Patarener  wurde in späterer Zeit pauschal und ohne historische Kontinuität für die Katharer weiterverwendet .	Bezug	Zeit	free
historisch	Kostüm	Dort entwarf sie u. a. die historischen Kostüme für den Ufa- Film " Der König und sein Narr " von Frank Beyer .	Bezug	Artefakt	free
historisch	Kulisse	Bei den " Open-Air-Kino-Tagen " in Meldorf zeigen die Veranstalter am ersten Wochenende im September klassische Filme vor historischer Kulisse .	Bezug	Artefakt	free
historisch	Leistung	In der Folge schwand der Einfluss der Kommunisten in den britischen Gewerkschaften , was Wyatt rückblickend als seine größte historische Leistung ansah .	Wichtigkeit	Geschehen	collocation
historisch	Material	Das Drehbuch ist also von Bildinhalten , von Bildqualitäten und besonders vom Filmschnitt des historischen Materials her gedacht .	Bezug	Gruppe	free
historisch	Mission	Entlang des kalifornischen Teils des Camino Real befinden sich einige der ursprünglich 21 historischen Missionen aus der Zeit der spanischen Konquista .	Bezug	Gruppe	free
historisch	Mitte	Der Begriff Historische Mitte etablierte sich in den 1990er Jahren für die inneren Ortsteile des Berliner Stadtzentrums .	term	term	term
historisch	Moment	Die Wahl dieses Themas fällt in einem historischen Moment von besonderer Bedeutung : den Beginn eines Malstils , gemäß den Richtlinien des Konzils von Trient .	Wichtigkeit	Geschehen	collocation
historisch	Museum	Für das historische Museum zu Versailles malte er die  Schlacht bei Mont-Cassel  .	Bezug	Ort	free
historisch	Notwendigkeit	Sie konnten die Annahme der historischen Notwendigkeit nicht mit der Vorstellung des Sozialismus als einem Projekt mit moralischem Wert in Übereinstimmung bringen .	Bezug	Attribut	free
historisch	Ort	Sämtliche Aufnahmen wurden an den historischen Orten in den Kantonen Uri , Schwyz , Unterwalden und Tessin gedreht .	Bezug	Ort	free
historisch	Parallele	Eine andere Möglichkeit besteht darin , die im Text enthaltenen Geschehnisse zu nutzen und sie auf historische Parallelen aus der Lebenswelt des Autors zu übertragen .	Bezug	Relation	free
historisch	Persönlichkeit	Wenn man historische Persönlichkeiten und ihre Leistungen generell nach heutigen ethischen Maßstäben oder aktuellem wissenschaftlichem Kenntnisstand moralisch beurteilte , blieben wenige übrig , deren Denkmäler nicht zu schleifen wären .	Bezug	Mensch	free
historisch	Perspektive	In den 1980er Jahren setzte mit einer allgemeinen Erweiterung der historischen Perspektiven auf afrikanische Geschichte auch eine Neubeurteilung des ostafrikanischen Handelsbooms ein .	Bezug	Kognition	free
historisch	Prozess	Der Übergang von der naiven Mengenlehre zu einer allgemein anerkannten axiomatischen Mengenlehre war ein längerer historischer Prozess mit verschiedenen Lösungsansätzen .	Bezug	Geschehen	free
historisch	Quelle	Neben ihrer Bedeutung für die Sozialgeschichte und Rechtsgeschichte Tibets besitzen tibetische Herrscherurkunden einen besonderen Wert als historische Quellen .	Bezug	Artefakt	free
historisch	Rathaus	Im Süden befindet sich eine viergeschossige Bebauung aus den frühen 1990er-Jahren , in die sich die 2011 fertiggestellte Fassade des historischen Rathauses einfügt .	Zeit	Artefakt	collocation
historisch	Realität	Im literarischen Werk werden apokalyptische Prognosen für die Wirklichkeit entworfen ; das Werk zielt über die Literatur hinaus auf die historische Realität .	Bezug	Ort	free
historisch	Reminiszenz	In der Regel geht man jedoch davon aus , dass in dieser Figur unterschiedliche Mythen und historische Reminiszenzen verschmolzen sind .	Bezug	Kognition	free
historisch	Rolle	Die historische Rolle , die dem Achämenidenreich in den 220 Jahren seiner Geschichte zukommt , ist jedoch viel bedeutender .	Bezug	Geschehen	free
historisch	Roman	Der Schriftsteller Eric Walz veröffentlichte 2005 mit " Die Herrin der Päpste " einen historischen Roman , dessen Handlung frei um das Leben der Marozia entwickelt ist .	Bezug	Kommunikation	free
historisch	Rückblick	am 26. Juni 1749 eine Apostolische Konstitution , in der er in einem historischen Rückblick die Entwicklung von Wallfahrten reflektiert und mehrere Ausführungsbestimmungen darlegt , sowie Anordnungen trifft .	Bezug	Kognition	free
historisch	Schritt	Die im Dezember 1996 gebildete Koalitionsregierung vollzog einen historischen Schritt , in dem sie die UDMR und ihre ungarischen Unterstützer in die Regierung einlud .	Wichtigkeit	Kognition	collocation
historisch	Schuld	-Deutschland liefert sofort , auch als historische Schuld , sofort 10 neue U-Boote in die Türkei .	Bezug	Attribut	free
historisch	Sieg	Beim historischen Sieg Nordirlands gegen England am 7. September 2005 , dem einzigen Pflichtspielsieg gegen die britischen Inselnachbarn , war er Vorlagengeber für den 1:0-Siegtreffer .	Wichtigkeit	Geschehen	collocation
historisch	Situation	Den Glauben an Autorität sieht Horkheimer dabei je nach historischer Situation als teils produktive , teils hemmende Kraft der Geschichte .	Bezug	Geschehen	free
historisch	Stadtkern	Von besonderer Bedeutung für das Métronetz ist neben dem historischen Stadtkern vor allem das zentral gelegene Part-Dieu-Gelände auf der Ostseite der Rhone .	Zeit	Ort	collocation
historisch	Stätte	Der 1980 eingeweihte Industrie-Geschichtslehrpfad im Gelpe-Saalbach-Gebiet erläutert auf Tafeln die einzelnen historischen Stätten und deren Funktion .	Bezug	Ort	free
historisch	Stoff	Ihre Darstellungen wurden als kraftvoll und lebendig bezeichnet , was sie für historische Stoffe und Stücke , in denen sie Drama und Leidenschaft verbinden konnte , geeignet machte .	Bezug	Kommunikation	free
historisch	Substanz	Das architektonische Konzept sah vor , neue Einbauten deutlich als solche erkennbar zu machen , um eine Unterscheidung zur historischen Substanz augenfällig zu machen .	Bezug	Substanz	free
historisch	Tatsache	Die historischen Tatsachen wurden dabei den Ansprüchen eines Unterhaltungsfilmes angepasst sowie durch fiktive Sequenzen ergänzt .	Bezug	Kognition	free
historisch	Tief	Damit sank die Wahlbeteiligung , die 2001 bereits mit 52,9 % ein historisches Tief erreicht hatte , erneut .	Wichtigkeit	Geschehen	collocation
historisch	Tiefstand	Am 9. März 2009 fiel der Aktienkurs bis auf den historischen Tiefstand von 0,64 Euro .	Wichtigkeit	Menge	collocation
historisch	Tiefststand	Den historischen Tiefststand erreichte der See im Winter 1964 mit 0,42 m unter dem mittleren Pegelstand .	Wichtigkeit	Menge	collocation
historisch	Verantwortung	Anders lässt sich die Fixierung der aufgeheizten deutschen Ukraine-Debatte auf solche Fragen , wie historische Verantwortung , europäische Ideale und ökonomische Herausforderungen kaum erklären .	Bezug	Geschehen	free
historisch	Verdienst	Ein historisches Verdienst der Verfassung sei vielmehr , die Einheit des deutschen Volkes gerettet zu haben .	Wichtigkeit	Geschehen	collocation
historisch	Vergleich	Einen weiteren Schwerpunkt bildet der historische Vergleich zwischen Europa und Ostasien , insbesondere im Hinblick auf Arbeit , Familie und dessen Organisation sowie den ökonomischen Wandel .	Bezug	Kognition	free
historisch	Vorbild	Ab 1890 gab er häufig Konzerte auf seinen Instrumenten . 1919 stellte er einen wichtigen Nachbau einer Alt-Blockflöte nach historischem Vorbild vor .	Bezug	Kognition	free
historisch	Vorgang	Die " digitale " oder auch " virtuelle Rekonstruktion " dient zur Darstellung zerstörter Gebäude , Städte oder historischer Vorgänge .	Bezug	Geschehen	free
historisch	Wahrheit	mit der historischen Wahrheit nicht so genau nimmt und " Schwarzweißmalerei par excellence " betreibt , durch " simplifizierte Verdammung der Kreuzritter und üble Nationalismen " .	Bezug	Attribut	free
historisch	Wende	> " Es ist unvorstellbar , dass man hinter diese historische Wende für > den Frieden und den wirtschaftlichen und zivilen Fortschritt > zurückgeht " , warnt Napolitano .	Wichtigkeit	Geschehen	collocation
historisch	Wert	Diese wurden aber wegen ihres historischen Wertes nicht eingeschmolzen und kamen 1947 bzw. 1948 wieder zurück nach Elbergen .	Bezug	Attribut	free
historisch	Wirklichkeit	Er trat dabei gegen die Vertreter des historischen Pyrrhonismus auf , führte den Begriff der Sehepunkte ein , von denen aus man multiperspektiv die historische Wirklichkeit betrachten könne .	Bezug	Ort	free
historisch	Wissen	Sie muss allerdings stark vereinfacht so eingesetzt werden , dass die Lernenden in die Lage versetzt werden , historisches Wissen und Verstehen zu erlangen .	Bezug	Kognition	free
historisch	Wissenschaft	Die Wissenschaft vom Denken ist also , wie jede andre , eine historische Wissenschaft , die Wissenschaft von der geschichtlichen Entwicklung des menschlichen Denkens  .	Bezug	Kognition	free
historisch	Wurzel	Historische Wurzeln können bereits bei Carl Schmitt gesehen werden , der von einem Pluriversum gleichberechtigter , in sich ( relativ ) homogener Völker ausging .	Bezug	Motiv	free
historisch	Zäsur	Die Anschläge werden häufig als historische Zäsur bezeichnet und sorgten sowohl in den USA als auch in Europa für immer noch anhaltende Debatten um innen- wie außenpolitische Veränderungen .	Bezug	Geschehen	free
historisch	Zentrum	Der Ort mit aktuell 74 Einwohnern liegt etwa 5 km vom historischen Zentrum Stralsunds entfernt .	Zeit	Ort	collocation
historisch	Zusammenhang	Historische Zusammenhänge sollen über Texte vermittelt werden , die auf den Bronzetafeln zu finden sind .	Bezug	Geschehen	free
hölzern	Armlehne	Bis zur 6. Partie musste der Weltmeister mit einem einfachen Polsterstuhl mit nicht verstellbarer Rückenlehne und hölzernen Armlehnen vorliebnehmen , während der Herausforderer einen Luxusdrehsessel aus Leder benutzte .	Material	Artefakt	free
hölzern	Aussichtsplattform	Um 1900 stand nur noch der Turm , neben den man eine hölzerne Aussichtsplattform baute , die man spätestens seit 1920 Belvedere nannte . 1989 wurde die Kapelle wiedererrichtet .	Material	Artefakt	free
hölzern	Aussichtsturm	Bereits 1893 wurde hier ein hölzerner Aussichtsturm , der 21 m hohe Hordtbergturm , errichtet , der 1906 durch den Bau eines massiven Bismarckturmes ersetzt wurde .	Material	Artefakt	free
hölzern	Balken	Eine lokale Besonderheit ist , dass die Sage auch eine Erklärung für die hölzernen Balken liefert , mit denen jahrhundertelang die beiden mittleren Bögen gedeckt waren .	Material	Artefakt	free
hölzern	Balkon	Im Jahr 1905 wurde der ursprünglich hölzerne Balkon zum Garten hin durch eine eiserne , verglaste Veranda ersetzt .	Material	Artefakt	free
hölzern	Balustrade	1765 brach in Murrhardt ein Brand aus , der sich über die hölzerne Balustrade der alten Stadtmauer schnell ausbreitete .	Material	Artefakt	free
hölzern	Baracke	In Lager 20 wurden nach 1950 ein Teil der hölzernen Baracken abgerissen , in den anderen wurden eine Mittelschule und ein Kindergarten eingerichtet .	Material	Artefakt	free
hölzern	Bildträger	Nach der Rückgabe an die Tauberbischofsheimer Pfarrgemeinde hängte man die getrennten Bilder an der Wand des Chores auf , wo sie durch Mauerfeuchtigkeit innerhalb von nur zehn Jahren rapide weiter verfielen , zum Teil lösten sich ganze Bereiche ab , so dass der hölzerne Bildträger sichtbar wurde .	Material	Artefakt	free
hölzern	Boot	Die Boote sollten eine größere Reichweite und deutlich stärkere Bewaffnung erhalten als die kleinen hölzernen Boote des Projekts 183 , die bis dahin verwendet wurden .	Material	Artefakt	free
hölzern	Brücke	Die Genehmigung , die erste hölzerne Brücke über die Mur errichten zu dürfen , wurde den Eggenbergern am 4. Februar 1673 erteilt .	Material	Artefakt	free
hölzern	Dachkonstruktion	Ein Kehlsparren wird in eine hölzerne Dachkonstruktion eingebaut , wenn zwei Dachflächen in einer Kehle aufeinandertreffen .	Material	Artefakt	free
hölzern	Dachstuhl	In diesem Zusammenhang wurde ein hölzerner Dachstuhl errichtet und das Dach mit Schieferschindeln von den Orkneyinseln eingedeckt .	Material	Artefakt	free
hölzern	Decke	Das bedeutendste Kunstwerk , das das 15. Jahrhundert in der Kirche hinterlassen hat , ist die hölzerne Decke .	Material	Artefakt	free
hart	Kerl	Er wurde häufig als der harte Kerl aus den Südstaaten oder dem mittleren Westen besetzt .	Charakter	Mensch	collocation
hölzern	Einbau	An der Westseite des straßenseitigen Raumteils liegt der hölzerne Windfang , an den sich die ebenfalls als hölzerner Einbau gestaltete Theke anschließt .	Material	Artefakt	free
hölzern	Eingangstor	Die Wanderung beginnt im historischen Städtchen Herrstein in der Hauptstraße gegenüber dem Parkplatz Bachweg am hölzernen Eingangstor des Mittelalterpfades .	Material	Artefakt	free
hölzern	Eingangstür	Das Kirchenschiff hat auf der Nord- und Südseite jeweils drei einfache Bogenfenster und an der Nordseite eine verhältnismäßig niedrige , schön gestaltete , hölzerne Eingangstür .	Material	Artefakt	free
hölzern	Fensterladen	Personenwagen waren ausschließlich zweiachsig , mit verglasten Fenstern in der ersten und mit hölzernen Fensterläden in der zweiten Klasse , in der dritten Klasse ausschließlich mit Stehplätzen .	Material	Artefakt	free
hölzern	Fensterrahmen	Innerhalb des Raumes war ein breiter hölzerner Fensterrahmen eingepasst , der im Verputz ausgespart wurde .	Material	Artefakt	free
hölzern	Fußboden	Im zentralen Teil des Baus , unter dem hölzernen Fußboden , liegt die Gruft mit den Grabstellen ; in zwei Räumen sind Kindergräber und in drei Räumen Erwachsenengräber .	Material	Artefakt	free
hölzern	Geländer	Das Treppenhaus hat eine gegenläufige Holztreppe mit einem hölzernen Geländer im Stil der Bauzeit .	Material	Artefakt	free
hölzern	Gerüst	Über einem hölzernen Gerüst wurden Bronze- und Goldplatten sowie das Elfenbein , das für sichtbare Hautpartien und das Gorgoneion eingesetzt wurde , montiert .	Material	Artefakt	free
hölzern	Gestell	Die wesentliche Neuerung war der an dem hölzernen Gestell ( Grindel ) befestigte eiserne Pflugkörper mit Schar und Streichblech .	Material	Artefakt	free
hölzern	Glockenturm	Die Kirche erhielt erst 1956 einen separaten Glockenturm , nachdem man übergangsweise einen hölzernen Glockenturm nutzte , 2009 mit drei Glocken .	Material	Artefakt	free
hölzern	Griff	Auf der Innenseite ist ein hölzerner Griff ausgeschnitzt , sowie eine Ausbuchtung die der Aufnahme der Hand dient .	Material	Artefakt	free
hölzern	Handlauf	Das zweiflüglige Eingangsportal ist über eine Vortreppe mit eiserner Balustrade und hölzernem Handlauf zugänglich .	Material	Artefakt	free
hölzern	Hütte	Seine Firma " Coral Ridge Properties " kaufte für 1 Mio. $ 16 km² Land und baute dort drei hölzerne Hütten , in die vier Mitarbeiter einzogen .	Material	Artefakt	free
hölzern	Kanzel	Die Innenausstattung mit hölzerner Kanzel aus dem Jahr 1622 , ein 107 cm hohes Taufbecken und Chorgestühl wurde anfangs des 17. Jahrhunderts im Stil der Spätrenaissance vorgenommen .	Material	Artefakt	free
hölzern	Karren	Zunächst war als Nachfolge dieser Wagen mit Eggengerüsten eine Art hölzerner Karren mit einem Holzrahmen , an dessen Ecken Kegelzapfen angebracht waren .	Material	Artefakt	free
hölzern	Kassettendecke	Über dem Mittelschiff befindet sich eine flache , hölzerne Kassettendecke , die durch ebenfalls hölzerne Querbalken gegliedert ist .	Material	Artefakt	free
hölzern	Kasten	Ist der Saitenträger eine Röhre ( etwa aus Bambus ) oder ein hölzerner Kasten wie bei europäischen Zithern und Hackbrettern , fungiert er selbst als Resonanzkörper .	Material	Artefakt	free
hölzern	Kiste	Da und dort enthält eine hölzerne Kiste mit verglastem Deckel ein paar verblassende Kunstblumen und anderen Grabschmuck .	Material	Artefakt	free
hölzern	Kochlöffel	Das Mehl und die Butter , am besten mit einem hölzernen Kochlöffel , vorsichtig unter die Eiercreme ziehen .	Material	Artefakt	free
hölzern	Konstruktion	Dabei erwies sich neben dem Vorteil der hohen Geschwindigkeit auch die Robustheit der hölzernen Konstruktion als vorteilhaft .	Material	Artefakt	free
hölzern	Kreuz	Ein Gedenkkreuz aus Beton , welches ein hölzernes Kreuz aus dem Jahre 1940 nach dessen Verfall an gleicher Stelle ersetzte , steht ebenfalls in Wegerhof .	Material	Artefakt	free
hölzern	Krücke	Ende 1993 kamen beim Abbau des barocken Altares etliche hölzerne Krücken zum Vorschein .	Material	Artefakt	free
hölzern	Kruzifix	Das hölzerne Kruzifix des Dreinageltypus auf dem Altar datiert aus dem Anfang des 18. Jahrhunderts .	Material	Artefakt	free
hölzern	Laufsteg	Ab 1942 wurde das Schloss nachts von Scheinwerfern angestrahlt , an den Außenmauern waren Mikrofone angebracht und ein hölzerner Laufsteg umgab die Anlage .	Material	Artefakt	free
hölzern	Löffel	Die Idee des " Wooden spoon " wurde an der Universität Cambridge geboren , wo dem Studenten , der in seinem Examen die niedrigste Punktzahl erlangte , aber dennoch einen Abschluss erreichte , von seinen Kommilitonen scherzhaft ein hölzerner Löffel überreicht wurde .	Material	Artefakt	free
hölzern	Madonna	Auf einem gemauerten sechseckigen Ziegelpfeiler befindet sich ein Nischenaufsatz , der die Figur einer hölzernen Madonna mit Kind enthält .	Material	Artefakt	free
hölzern	Maske	Der Treiber mit seiner grimmigen , hölzernen Maske verkörpert den Winter , der den Frühling - verkörpert durch den Bären - fest im Griff hat .	Material	Artefakt	free
hölzern	Mast	Der hölzerne Mast des Senders wurde 1965 durch eine Stahlkonstruktion ersetzt , der seinerseits bereits 1974 wieder entfernt wurde .	Material	Artefakt	free
hölzern	Palisade	Die Vorburg liegt südlich des mit Burgmauern versehenen Innenhofes und wurde ursprünglich von einer hölzernen Palisade und Erdwällen überragt ; letztere sind bis heute erhalten .	Material	Artefakt	free
hölzern	Pavillon	Der achteckige hölzerne Pavillon ist mit Schiefer gedeckt und besitzt im unteren Teil eine umlaufende Holzbeplankung .	Material	Artefakt	free
hölzern	Pfahl	Diese Gelegenheit nutzt Van Helsing und vernichtet den Vampir , indem er ihm einen hölzernen Pfahl durch das Herz treibt und dadurch Eva rettet .	Material	Artefakt	free
hölzern	Pferd	Kapys war einer der Trojaner , die das hölzerne Pferd vor den Toren der Stadt Troja für eine Falle hielten .	Material	Tier	free
hölzern	Pflug	Eine angenehme Überraschung ist der ethnografisch-historische Teil der Ausstellung , der alte hölzerne Pflüge , Webstühle und riesige Kochtöpfe zeigt .	Material	Artefakt	free
hölzern	Planke	Die alten Ägypter banden hölzerne Planken zu flachbodigen Bootsrümpfen zusammen , die aussahen wie ihre Papyrusboote .	Material	natGegenstand	free
hölzern	Plattform	Er landete mit seiner Maschine auf der " Pennsylvania " , die eigens dafür mit einer hölzernen Plattform ausgerüstet worden war .	Material	Artefakt	free
hölzern	Podest	Direkt vor dem Eingang befindet sich meist ein hölzernes Podest , bei besonders langen Treppen können weitere Zwischenpodeste eingefügt sein .	Material	Artefakt	free
hölzern	Podium	Im Altarraum ist ein hölzernes Podium eingebaut , das in zwei Ebenen unterteilt ist .	Material	Artefakt	free
hölzern	Pritsche	Mit einer gelb-blau gestreiften hölzernen Pritsche verteilt der Schellenhansel seine gut gemeinten Schläge .	Material	Artefakt	free
hölzern	Pult	Noch heute stehen hinter kleinen hölzernen Pulten die mit rotem Samt bezogenen Holzstühle der Abgeordneten .	Material	Artefakt	free
hölzern	Puppe	Darunter war eine kleine hölzerne Puppe mit beweglichen Armen , die auf dem Kopf einen Korb und in der Hand eine Taube trug .	Material	Artefakt	free
hölzern	Regal	Die Grüfte sind aus Stein gebaut und enthalten zumeist im Inneren hölzerne Regale zur Aufbewahrung der Toten .	Material	Artefakt	free
hölzern	Sarg	Nahe dem Palast wurde im Mai 2015 der hölzerne Sarg eines Kriegers mit reichen Grabbeigaben gefunden .	Material	Artefakt	free
hölzern	Sarkophag	Beim Öffnen der Kisten fand sich in der größten einen hölzernen Sarkophag , sowie in den beiden kleineren eine Totenmaske und einen Kanopenkrug .	Material	Artefakt	free
hölzern	Schaft	Die  Nagegama  besteht aus einem hölzernen Schaft sowie einer sichelförmigen , kurzen Klinge .	Material	Relation	free
hölzern	Schemel	In einem Erdstall in Pregarten im Bezirk Freistadt fanden sich an einem Gangende ein hölzerner Schemel , eine Feuerstelle und Keramik .	Material	Artefakt	free
hölzern	Schiffsrumpf	Mit den neuen Granaten war jedoch eine ernsthafte Beschädigung der hölzernen Schiffsrümpfe möglich , was einen Schutz der Schiffe vor den modernen Geschossen notwendig machte .	Material	Artefakt	free
hölzern	Schild	Traditionell wurde ein Public Footpath durch hölzerne Schilder mit der Aufschrift " Public Footpath " gekennzeichnet .	Material	Artefakt	free
hölzern	Schlitten	Zahlreiche Freiwillige zogen ihn auf einem hölzernen Schlitten über Land und verluden ihn danach auf den Nachbau eines historischen Bootes .	Material	Artefakt	free
hölzern	Schrein	Ursprünglich stand die Säule in einem hölzernen Schrein , der ein mit Ziegeln gedecktes Dach trug .	Material	Artefakt	free
hölzern	Schuppen	Man findet sie auf den Außenmauern von Häusern und Garagen sowie hölzernen Schuppen und Gartenzäunen , wo sie nach Insekten sucht .	Material	Artefakt	free
hölzern	Sitzbank	Die erste und zweite Klasse hatten Polstersitze , die Abteile der 3. Klasse hölzerne Sitzbänke .	Material	Artefakt	free
hölzern	Skulptur	Bekannt ist das Gebäude wegen einer an der Fassade befestigten hölzernen Skulptur eines Mohren .	Material	Artefakt	free
hölzern	Stab	1:2 oder 1:3 kann die Übertragung auf einem Blechstreifen , der auf einem hölzernen Stab aufmontiert ist , abgegriffen werden .	Material	Artefakt	free
hölzern	Stange	Die Häuser hatten Vorgärten und - in einigen Fällen - Wände aus hölzernen Stangen , die miteinander verknotet waren .	Material	Artefakt	free
hölzern	Statue	Rituelle Handlungen standen im Zusammenhang mit einigen Feuerstellen , sowie zwei großen Pfosten , die ähnlich wie in Aosta , hölzerne Statuen gewesen sein können .	Material	Artefakt	free
hölzern	Steg	Ein Beachvolleyball-Platz , Tischtennisplatten , Bootsausleihmöglichkeiten , ein langer hölzerner Steg mit Sprungturm und Wasserrutschen vervollständigen das Angebot des Strandbads .	Material	Artefakt	free
hölzern	Steuerrad	Das Steuerhaus , dessen abklappbares Oberteil aus Teakholz gefertigt ist , verfügt über ein großes , hölzernes Steuerrad , einen Maschinentelegraf , Radar- und Funkanlage .	Material	Artefakt	free
hölzern	Stiege	Anstelle des Treppenturms wurde hinter dem Hauptportal ein repräsentatives Treppenhaus mit einer hölzernen Stiege eingefügt , das Portal erhielt seinen barocken Schmuck .	Material	Artefakt	free
hölzern	Stuhl	Die ursprünglichen Ausstattung mit Sitzgelegenheiten bestand aus hölzernen Stühlen und Bänken , die in den 1970er-Jahren durch eine Kunststoffbestuhlung mit 270 Plätzen ersetzt wurden .	Material	Artefakt	free
hölzern	Tafel	In der späten Kaiser-Zeit standen die Namen der toten Ahnen auf hölzernen Tafeln in der Ahnenhalle oder auf dem Hausaltar .	Material	Artefakt	free
hölzern	Terrasse	Von der dieser Halle vorangesetzen hölzernen Terrasse aus hat man eine gute Sicht über die Anlage und das Tal .	Material	Artefakt	free
hölzern	Tisch	Zunächst war es ein einfacher hölzerner Tisch , dann setzten sich steinerne Altäre durch .	Material	Artefakt	free
hölzern	Tischplatte	Der Biertisch besteht aus einer hölzernen Tischplatte auf oft lackierten Metallbeinen ( früher auch teilweise Holzbeine ) .	Material	Artefakt	free
hölzern	Tonnengewölbe	Im Jahr 1771 wurde der Innenraum neu gestaltet , ein hölzernes Tonnengewölbe eingezogen und die Ostempore gebaut .	Material	Artefakt	free
hölzern	Trennwand	Die beiden Bereiche im Flur waren während dieser Zeit mit einer hölzernen Trennwand voneinander separiert .	Material	Artefakt	free
hölzern	Treppe	Über eine hölzerne Treppe im Inneren mit genau 101 Stufen ist die offene Aussichtsplattform erreichbar , deren Begrenzung an einen zinnenbewehrten Turm erinnert .	Material	Artefakt	free
hölzern	Treppengeländer	Die aus der Bauzeit stammenden Wohnungstüren und hölzernen Treppengeländer sind noch fast vollständig erhalten .	Material	Artefakt	free
hölzern	Treppenhaus	Beide Obergeschosse waren ursprünglich durch ein außen liegendes , hölzernes Treppenhaus miteinander verbunden und konnten durch Kleeblattbogenportale betreten werden .	Material	Artefakt	free
hölzern	Tresen	Der hölzerne Tresen , die Lampen , das Mobiliar und die dunklen Eichenholz-Wandvertäfelung waren zuvor 2 Jahre lang in einem Container zwischengelagert worden .	Material	Artefakt	free
hölzern	Tribüne	Nach dem Krieg entstand eine hölzerne Tribüne für 1.000 Zuschauer und neue Umkleideräume mit Duschen .	Material	Artefakt	free
hölzern	Truhe	Er lag in einem Haufen in den Resten einer hölzerne Truhe , in der auch eine zerbrochene Sense gelegen hat , um den Schatz zu schützen .	Material	Artefakt	free
hölzern	Tür	Der Turm erhielt eine zweiflügelige hölzerne Tür , die ursprünglich über schmiedeeiserne Beschläge verfügte .	Material	Artefakt	free
hölzern	Turm	Ein aufgeschütterter Hügel , palisadenbewehrt und von einem hölzernen Turm gekrönt , wurde oft durch eine Vorburg ergänzt .	Material	Artefakt	free
hölzern	Veranda	Straßenseitig erhielt das Gebäude hierbei eine hölzerne Veranda , die mit Maßwerken im Stil der Neogotik verziert ist .	Material	Artefakt	free
hölzern	Verschlag	In einem bronzezeitlichen Haus wurde ein mit vielen Fächern versehener hölzerner Verschlag gefunden , der als Getreidespeicher diente .	Material	Artefakt	free
hölzern	Vorbau	In der linken Seitenansicht befindet sich eine Freitreppe in einem hölzernen Vorbau zum Nebeneingang , in der rechten Seitenansicht befinden sich ein weiterer Standerker sowie ein Rosenspalier .	Material	Artefakt	free
hölzern	Wachturm	Der steinerne Unterbau war nach Ansicht der Ausgräber für einen hölzernen Wachturm errichtete worden .	Material	Artefakt	free
hölzern	Wagenrad	Im Jahr 1768 schlossen die Meister der Schmiede- , Schlosser- und Wagnerinnung in Neustadt eine Wette ab , wer wohl in kürzester Zeit ein hölzernes Wagenrad fertigen könne .	Material	Artefakt	free
hölzern	Wandverkleidung	Hier haben sich an der hofseitigen Wand Teile einer hölzernen Wandverkleidung erhalten , die aus der Bauzeit oder aus dem 18. Jahrhundert stammen könnte .	Material	Form	free
hölzern	Wegweiser	Auf das Naturdenkmal wird vor Ort an diesem Weg durch einen hölzernen Wegweiser hingewiesen .	Material	Artefakt	free
hölzern	Wendeltreppe	Der Eingangsbereich mit seinem schwarz-weißen Fliesen und der alten hölzernen Wendeltreppe , sind originalgetreu erhalten und verleihen der Paracelsus-Elena-Klinik als Parkinsonklinik noch immer den besonderen Charme des Muthesius-Baus .	Material	Artefakt	free
hölzern	Zugbrücke	Die Brücke überspannt aber nicht die gesamte Wasserbreite , sodass ein letztes , kleines Stück von einer heruntergelassenen hölzernen Zugbrücke überwunden wird .	Material	Artefakt	free
karg	Acker	Im Osten und Südosten findet sich flaches Land mit kargen Äckern auf der Münchner Schotterebene .	Klima	Ort	collocation
hart	Konfrontation	Die harte Konfrontation , die sich im " Adlerstreit " entlud , die Entscheidung Heiligenkreuzer- oder Kaiser-Steinbruch .	Intensität	Geschehen	collocation
hart	Konkurrent	In den nächsten Jahren hatte Chadarzew in der Sowjetunion in Magomed Magomedow und in Leri Chabelowi zwei harte Konkurrenten im Kampf um die Startplätze bei den internationalen Meisterschaften .	Schwierigkeit	Mensch	collocation
hart	Konkurrenz	Bei weiteren internationalen Meisterschaften wurde Pejman Dorostkar , der im Iran in seiner Gewichtsklasse eine harte Konkurrenz hatte , nicht mehr eingesetzt .	Schwierigkeit	Gruppe	collocation
karg	Auskommen	Ansonsten fanden die Menschen dort nur ein karges Auskommen , denn die Felder der kleinen , hängigen Rodungsgemarkung sind wenig fruchtbar .	Menge	Besitz	free
karg	Ausstattung	Die karge Ausstattung und der weiße Innenanstrich , der Stützen und Bögen ausspart , unterstreichen die Proportionen des Raums .	Menge	Artefakt	collocation
hart	Konkurrenzkampf	Nachdem 1733 die Mühle in Vollem errichtet wurde , fand ein harter Konkurrenzkampf der Müller um die Kunden statt .	Intensität	Geschehen	collocation
karg	Berg	Der karge Berg besteht vor allem aus Annot-Sandstein und ist auf der Nordwestseite durchzogen von maritimen Ablagerungen , Mergel und Kalkgesteinen .	Klima	Ort	collocation
karg	Berghang	Man findet ihn aber auch auf alpinen Matten , in dichten Gebüschen und auf kargen Berghängen und -gipfeln .	Klima	Ort	collocation
karg	Bergland	Ein 22-jähriger Mann unternimmt im Jahre 1910 alleine eine Wanderung durch das karge Bergland der Provence ( Frankreich ) .	Klima	Ort	collocation
karg	Berglandschaft	Sotillo liegt in der kargen Berglandschaft im Nordosten der Provinz Segovia in einer Höhe von ca . 970 Metern ü. d.	Klima	Ort	collocation
karg	Bergwelt	Zusammen mit den Grillständen und WC-Containern ein äusserst ungewöhnlicher Anblick in dieser kargen Bergwelt .	Klima	Ort	collocation
karg	Boden	1830 wurde in Obergurgl der Beschluss gefasst , durch ein Heiratsverbot die Gründung weiterer Familien zu verhindern , weil der karge Boden eine Ernährung der Bevölkerung unmöglich machte .	Klima	natGegenstand	collocation
karg	Budget	Dies führte allerdings dazu , dass Rudi Stohl und seine jeweiligen Beifahrer aufgrund des stets kargen Budgets oft zwei Funktionen gleichzeitig hatten : die des Fahrers und die des Mechanikers .	Menge	Besitz	free
rau	Gangart	Mit ihrer rauen Gangart beförderten sie drei Spieler aus Ottawa verletzt vom Eis .	Beschreibung	Geschehen	collocation
hart	Kontrast	Die Stärke des Effekts ist außerdem vom verwendeten Bildmaterial abhängig : Schwarz-Weiß-Bilder , harte Kontraste und schnelle Motivbewegungen verstärken den Effekt .	Intensität	Relation	collocation
leicht	Korrektur	Sie erhielt nun eine leichte Korrektur der Brüstung und wurde in der Folge von runden , schlanken romanischen Säulen als Stützen getragen .	Intensität	Geschehen	collocation
karg	Eiland	Das kleine , karge Eiland galt lange als die Insel , auf der im 5. / 6. Jahrhundert der bretonische Heilige Budoc gelebt haben soll .	Klima	Ort	collocation
karg	Einkommen	Die Bauern - so die Idealvorstellung - würden ihre freie Zeit produktiv einsetzen , Abwechslung haben , und könnten so ihr karges Einkommen aufbessern .	Menge	Besitz	free
karg	Ernte	Manche Autoren haben daraus einen Hinweis auf karge Ernten vor allem im Jahr 1596 gesehen .	Menge	Besitz	free
karg	Essen	Zu ihrer Askese gehören das Arbeiten in der Zelle , karges Essen und strenges Fasten ; Fleischnahrung ist verboten .	Menge	Nahrung	free
karg	Feld	Der Name leitet sich vom romanischen " compaccio " ab , was so viel bedeutet wie " karges Feld " .	context	context	context
karg	Felsen	Links die kargen Felsen , als Symbol für das beschwerliche Alter der Frauen ; rechts das Aufblühende als Metapher für die fruchtbare Jugend .	Klima	natGegenstand	collocation
karg	Felslandschaft	Der Weg führt hoch über dem Goms durch Wälder , saftige Alpweiden und karge Felslandschaften .	Klima	Ort	collocation
karg	Freizeit	Mission betrieb Foucauld nicht , sondern widmete sich in seiner kargen Freizeit der eigenen spirituellen Entwicklung .	Menge	Zeit	free
karg	Frühstück	Unten erwartet uns ein karges Frühstück : für ein Essensmärkchen gibt es zwei Üoastschnitten und ein Ei .	Menge	Nahrung	free
karg	Gebirge	Als sie am 21. Mai vor der Letzi ankamen , beschlossen sie sofort anzugreifen , weil die Verpflegung der Truppe im kargen Gebirge über längere Zeit unmöglich war und Maximilian I.	Klima	Ort	collocation
karg	Gegend	Der Erzähler gelangt in seiner Tätigkeit als Landvermesser in eine karge Gegend , in der der Prediger sein Dasein fristet .	Klima	Ort	collocation
karg	Gehalt	Unterbezahlte Lehrer , Professoren und Schriftsteller mussten mit Zensurtätigkeiten ihr karges Gehalt aufbessern . 1966 wurde die Zensur gelockert , erst 1978 wurde sie offiziell abgeschafft .	Menge	Besitz	free
karg	Hang	Da die Bäume mittlerweile zu groß geworden sind , droht hier Gefahr , weil die kargen Hänge die Last nicht mehr tragen können .	Klima	Ort	collocation
karg	Heidelandschaft	Die Weidewirtschaft auf saurer Erde ließ die Böden rasch degradieren und es entstand eine karge Heidelandschaft .	Klima	Ort	collocation
karg	Hinterland	Das Hadschar-Gebirge rahmt die Küsten am Golf von Oman halbmondförmig ein und trennt die fruchtbare Küstenebene  Batina  vom kargen Hinterland .	Klima	Ort	collocation
karg	Hochebene	Der abflusslose See liegt am Ostrand der kargen Hochebene des bolivianischen Altiplano und wird eingerahmt von Bergkuppen , die bis in eine Höhe von etwa 3800 m aufragen .	Klima	Ort	collocation
karg	Hochfläche	Auf den kargen Hochflächen lebten einst Wildschafe und Ziegen , von denen sich u . a.	Klima	Ort	collocation
karg	Hochland	Juzif liegt auf etwa 860 Meter Höhe auf dem kargen Hochland des Dschebel Zawiye ( auch Dschebel Riha ) , dem südlichen Teil des nordsyrischen Kalksteinmassivs .	Klima	Ort	collocation
karg	Honorar	Lediglich drei Gebäude befinden sich an der Kreuzung : die Tankstelle mit angeschlossener Werkstatt von Monsieur Oscar , einem vorbestraften , ehemaligen Boxer , die schmucklose Villa des Versicherungsvertreters Emile Michonnet und seiner Frau , sowie ein altes , inzwischen heruntergekommenes Landhaus , das vom Dänen Carl Andersen und seiner Schwester Else bewohnt wird , die sich vor drei Jahren in Frankreich niederließen und seitdem zurückgezogen von den kargen Honoraren für Entwürfe von Polsterbezügen leben .	Menge	Besitz	free
karg	Hügel	Auf einer Nebenstraße etwas weiter östlich beginnt am Ende der Sais-Ebene nach 30 Kilometern bei Sefrou der Anstieg auf die kargen Hügel des Mittleren Atlas .	Klima	Ort	collocation
karg	Insel	Noch heute dienen der Fischfang und die eher dürftige Landwirtschaft auf der kargen Insel als Haupteinnahmequellen .	Klima	Ort	collocation
karg	Instrumentierung	Sein Auftreten war bescheiden und zurückhaltend , sein einfacher Vortrag und die karge Instrumentierung schufen beim Publikum ein Gefühl der Intimität und Authentizität .	Menge	Artefakt	free
hart	Kritik	Mehr noch bemühte sich die Führung der Europäischen Union diesen Gipfel als Erziehungsaktion zu nutzen , dabei die Ukraine mit einem Schwall an harter Kritik überschüttend .	Intensität	Kommunikation	collocation
karg	Kost	Dort herrscht ein strenges Regiment und karge Kost - vermeintlich , um die Pensionsknaben zu  Spartanern  zu erziehen .	Menge	Nahrung	free
karg	Landschaft	Nach den winterlichen Regenfällen erwacht im Februar und März die Vegetation im Norden und verwandelt die karge Landschaft in eine blühende .	Klima	Ort	collocation
karg	Landstrich	Allerdings erwies sich das Gut in dem kargen Landstrich als " nicht sehr ergiebiges Grundstück " .	Klima	Ort	collocation
karg	Landwirtschaft	Die karge Landwirtschaft wurde damals vornehmlich durch Fabrik- und Heimarbeit ( vor allem Textilien- und Zigarrenproduktion ) ergänzt .	Menge	Gruppe	free
hart	Kritiker	Cruyff war ein harter Kritiker des Verbandes KNVB , dem er vorwarf , aufgrund fehlender Professionalität seit 1938 an keiner Weltmeisterschaft mehr teilgenommen zu haben .	Charakter	Mensch	collocation
karg	Lebensraum	Diese Umstände verlangen den Tieren in ihren kargen Lebensräumen eine enorm große Anpassungsfähigkeit ab .	Klima	Ort	collocation
karg	Lebensunterhalt	Der Zwang , den kargen Lebensunterhalt als wandernder Pilger oder Händler selbst verdienen zu müssen , ist unverkennbar .	Menge	Besitz	free
karg	Lohn	Mit dem , was für die beiden vom kargen Lohn übrig bleibt , kauft Max ein Lotterielos .	Menge	Besitz	free
karg	Mahl	Nicht besser erging es ihren Ehefrauen oder Kindern , die nicht selten in der Mittagszeit das karge Mahl im Essenträger bis an den Arbeitsplatz bringen mussten .	Menge	Nahrung	free
karg	Mahlzeit	Die Gefangenen mussten bei kargen Mahlzeiten in den umliegenden Steinbrüchen für Speers geplante Monumentalbauten schwere Zwangsarbeit leisten .	Menge	Nahrung	free
karg	Mondlandschaft	Doch hier sieht er nur eine karge Mondlandschaft und ein paar Kinder , die Namensschilder an ihren Mänteln tragen .	Klima	Ort	collocation
leicht	Küche	Die Gegend Insel Krk ist berühmt für die mediterrane leichte Küche und reichhaltigen Angebot von erlesenen Weine .	Verträglichkeit	Kognition	collocation
karg	Natur	Der Marlboro-Mann durchstreift auf der Kinoleinwand immer noch die unendlichen Weiten des mittleren Westens und findet dort in Auseinandersetzung mit der kargen Natur offenbar zum Kern seines männlichen Wesens .	Klima	Ort	collocation
karg	Ration	Im Mittelpunkt steht eine polnische Flüchtlingsfamilie , die unverdrossen gegen alle Widrigkeiten der Zeit ankämpft : Man sieht die Familienmitglieder bei der Arbeit , beim Schlangestehen nach einem Pfund Fleisch für 12 Billionen Mark , beim Anbauen von Kartoffeln , beim Essen der kargen Rationen und schließlich beim Hausbau , um den beengten Wohnverhältnissen entgegenzuwirken .	Menge	Menge	free
hart	Kurs	Das Politbüro der KPdSU wies die SED daraufhin an , ihren starren und harten Kurs beim Aufbau des Sozialismus zu mildern .	Rigorosität	Ort	collocation
karg	Rente	Gerade für die Pensionisten sind die Sommermonate eine gute Gelegenheit , ihre karge Rente mit der eigenen Ernte zu entlasten und sich gegebenenfalls durch den Verkauf von Gurken , Zwiebeln oder Blumen ein kleines Zubrot zu verdienen .	Menge	Besitz	free
karg	Rest	Die kargen Reste einer zweiten monumentalen Skulptur im fast verschwundenen Archivolten-Scheinportal auf der linken Fassadenseite wird als Reiterstandbild gedeutet .	Menge	Gruppe	free
karg	Salär	Ein Teil des Fanges ging traditionell an den Prediger zur Aufbesserung seines kargen Salärs .	Menge	Besitz	free
karg	Sandboden	Nach der ab 1790 erfolgten systematischen Aufforstung des kargen Sandbodens mit Kiefern verkauften die von Weltzien 1793 Neu Sammit .	Klima	natGegenstand	collocation
karg	Schönheit	Und ein Großteil des Fragmentes handelt von Kontakten des Mannes zu anderen Menschen , nie beschreibt er die einsamen russischen Weiten in ihrer kargen Schönheit .	Klima	Attribut	collocation
karg	Sold	Der vergleichsweise karge Sold des Regimentsarztes entsprach etwa dem eines Premierleutnants und ermöglichte mit monatlich 18 Gulden ( bzw. 15 Gulden im 20-Gulden -Konventionsfuß ) eine nur bescheidene Lebensführung .	Menge	Besitz	free
karg	Steppe	Mittelhamster sind überwiegend Bewohner von kargen Steppen , besiedeln aber auch Wiesen und Äcker .	Klima	Ort	collocation
karg	Süden	Die Gesellschaften Chiles basierten in der präkolumbischen Zeit auf Fischer- und Bauernkulturen im Norden und Jägerkulturen im kargen Süden .	Klima	Ort	collocation
leicht	Lächeln	Die Wiesennymphe hingegen , um deren Mund ein leichtes Lächeln spielt , wendet den Blick freundlich zu ihrer Schwester hin , der sie den Blütenkranz aufsetzt .	Intensität	Geschehen	collocation
karg	Tal	Durch Rückgang des Handels konnte die Bevölkerung im kargen Tal nicht mehr ernährt werden .	Klima	Ort	collocation
karg	Umgebung	Die einbettende bewaldete Parkanlage mit teils exotischem Bestand bildet einen auffälligen Kontrast zu der weitgehend kargen Umgebung .	Klima	Ort	collocation
karg	Vegetation	Außerhalb der Schlucht herrscht eine karge Vegetation mit  Spinifexgras  ,  Wüstenkasuarien  und  Geisterbäumen  vor .	Klima	Pflanze	collocation
karg	Weide	Herdwicks kommen auch auf ausgesprochen kargen Weiden zurecht und ihnen wird auch im Winterhalbjahr in der Regel nicht zugefüttert .	Klima	Ort	collocation
karg	Wüste	Den arabischen Geographen zur Zeit der islamischen Expansion schien der gebirgige Nordwestvorsprung wie eine Insel , da er nördlich vom Meer und südlich durch die karge Wüste abgeschnitten wurde .	Klima	Ort	collocation
karg	Wüstenlandschaft	Eindringlinge werden schon von weitem an den Staubfahnen ihrer Fahrzeuge entdeckt und Fußgänger finden kaum Schutz vor Entdeckung in der kargen Wüstenlandschaft .	Klima	Ort	collocation
scharf	Gangart	Nachdem Philip seinen neuen Standort im Westen bezogen hatte , bekam der Krieg eine schärfere Gangart als vorher .	Beschreibung	Geschehen	collocation
sanft	Geburt	Geschwisterkinder können bei der Geburt zugegen sein oder Methoden wie die " sanfte Geburt " im Sinne von Frédérick Leboyer oder Michel Odent eine besondere Berücksichtigung finden .	Beschreibung	natPhaenomen	collocation
knapp	Abstand	Aufgrund des knappen Abstands von drei Punkten zwischen Peter Sagan und André Greipel in der Punktewertung war der Zwischensprint des Hauptfeldes besonders umkämpft .	Gewissheit	Ort	collocation
knapp	Abstimmungsergebnis	Im Stadtrat wurde - mit äußerst knappem Abstimmungsergebnis - beschlossen , das Gebäude umfassend zu renovieren und als Heimatmuseum der Öffentlichkeit zugänglich zu machen .	Gewissheit	Geschehen	collocation
knapp	Angebot	Durch dieses knappe Angebot und die zusätzlich erhöhte Nachfrage der Leerverkäufer , schnellte die VW-Aktie bis zum 28. Oktober 2008 zeitweise auf über 1.000 € .	Menge	Menge	free
zäh	Gefecht	Sofort wurden die Kampfhandlungen eröffnet , in den Dörfern Gorbowo , Fedorkowo und Chanino entwickelten sich zähe Gefechte .	Beschreibung	Geschehen	collocation
blind	Gefolgschaft	Bacon wies die blinde Gefolgschaft früherer Autoritäten von sich , nicht nur in theologischer , sondern auch in wissenschaftlicher Hinsicht .	Beschreibung	Attribut	collocation
knapp	Ausgang	Ihr gelangen in diesen Spielen auch elf Länderspieltore , wobei sie ihre Tore zumeist in Spielen mit knappen Ausgang erzielte .	Gewissheit	Geschehen	collocation
zart	Gefühl	Alceste bewundert sie für ihren Mut , und sie spürt ein zartes Gefühl für Alceste in sich aufsteigen , was diesen trotz der ausweglosen Situation Hoffnung schöpfen lässt .	Beschreibung	Gefuehl	collocation
knapp	Auswahl	Hier erfahren wir auch , dass der Band jene knappe Auswahl darstellt , die der Dichter noch selbst zur Veröffentlichung vorbereitete .	Menge	Relation	collocation
knapp	Autostunde	Die beiden Großstädte Los Angeles und San Diego sind von hier aus in jeweils einer knappen Autostunde zu erreichen .	Zeit	Ort	collocation
dick	Bauch	Der an seinem dicken Bauch erkennbare Gott des Reichtums , Kubera , besitzt je nach mythischer Erzählung unterschiedliche Reittiere , darunter ein Pferd .	Aussehen	Koerper	collocation
blind	Gehorsam	Sie bedienen sich der Rolle als fanatische und absolute Herrscher und entfachen Wut und blinden Gehorsam mit ihren hetzerischen Reden in der Bevölkerung .	Beschreibung	Attribut	collocation
hart	Geschäft	Edelmetallverluste und geringe Qualität werden von den Kunden in diesem teuren und harten Geschäft empfindlich bestraft .	Beschreibung	Besitz	collocation
zäh	Geschäft	Demokratie ist ein zähes Geschäft , in dem man um die Mehrheiten kämpfen muss .	Beschreibung	Geschehen	collocation
dick	Bein	Er erreichte eine Länge von etwa zwei Metern , wie andere Pareiasaurier wies er einen massiven Knochenbau und kurze , dicke Beine auf .	Aussehen	Koerper	collocation
knapp	Budget	Angesichts des engen Zeitrahmens und des knappen Budgets blieb dem Unternehmen wenig Spielraum für größere Neuentwicklungen .	Menge	Besitz	free
zäh	Gespräch	Nach zähen Gesprächen mit der Anstaltsleitung erreicht sie , dass die Jugendlichen nach dem Besuch des Bischofs eine Stunde Zeit für sich erhalten , ohne Überwachung .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
knapp	Devise	Diese knappen Devisen fehlten und die staatlichen Organe waren der Meinung , die wenigen verbliebenen Fische auch ohne  Werbung  loszuwerden .	Menge	Kommunikation	free
wild	Geste	Ephron bot als Erklärung an , dass Wynn beim Sprechen wilde Gesten benutzt und unter Retinitis pigmentosa leidet , was sein peripheres Sehen beeinträchtigt .	Art&Weise	Kommunikation	collocation
knapp	Dreiviertelstunde	Nach einer knappen Dreiviertelstunde konnten die beiden Netzhälften in Österreich wieder synchronisiert und zusammengeschaltet werden .	Zeit	Zeit	collocation
knapp	Drittel	Die bleichen Schuppen sind länglich und an der Spitze um ein knappes Drittel eingeschnitten ( Abb .	Menge	Menge	collocation
knapp	Dutzend	Dubois unternimmt einen letzten Versuch das Unvermeidliche zu verhindern , wird aber Jagdobjekt eines knappen Dutzends Bauern und sieht sich gezwungen zu fliehen .	Menge	Menge	collocation
knapp	Geste	Lobende Worte gab es auch für René Deltgen , der " nach den letzten filmischen Glorifizierungen " " federnd und mit knappen Gesten " das Bild des französischen Kaisers korrigiere .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
blind	Gier	kurzfristiger Opportunismus und blinde Gier zahlt sich niemals aus - aber diese Grundhaltung ist leider oberste Prämisse der russischen Welt geworden .	Beschreibung	Gefuehl	collocation
knapp	Entscheidung	Bei der Europameisterschaft 2002 in Frantschach-Sankt Gertraud musste sie sich jedoch in einer knappen Entscheidung mit dem dritten Platz hinter Sandra Lanthaler und Jekaterina Lawrentjewa begnügen .	Gewissheit	Geschehen	collocation
knapp	Erfolg	Dabei trug Fridzon mit 4 Punkten in der letzten Minute maßgeblich dazu bei den knappen Erfolg zu sichern .	Gewissheit	Geschehen	collocation
knapp	Ergebnis	Der dänischen König erkannte das knappe Ergebnis schließlich nicht an und löste das Løgting am 25. September auf .	Gewissheit	Geschehen	collocation
blind	Glaube	Die Zeit der Renaissance brachte Chemiker hervor , die sich nicht auf den blinden Glauben an alte Autoritäten verließen , sondern eigenständig Ideen entwickelten . 	Beschreibung	Kognition	collocation
blind	Glauben	Er warf diesem einen blinden Glauben an die Naturwissenschaften vor , seine Sucht zu zweifeln und zu verneinen vor .	Beschreibung	Kognition	collocation
knapp	Etat	Angesichts des knappen Etats wurde der Kirchenneubau zunächst nur als Kirchenschiff ohne Turm ausgeführt .	Menge	Besitz	free
knapp	Finanzen	Allerdings waren allen Reformbestrebungen durch die knappen Finanzen des Trägerstaats Hessen-Darmstadt von vornherein Grenzen gesetzt .	Menge	Besitz	free
wild	Hatz	Wo sich heute die Wupperinsel nahe der Ortschaft Dahlhausen befindet , endete die wilde Hatz .	Art&Weise	Geschehen	collocation
zäh	Häuserkampf	Unter diesen Umständen und auch wegen der zähen Häuserkämpfe waren die Verluste der Deutschen sehr hoch .	Beschreibung	Geschehen	collocation
stürmisch	Heiterkeit	Andere Kritiker meinten , dass der Stoff des jungen Mädchens , das sich als Junge ausgibt und dadurch in abenteuerliche Situationen gerät , nicht neu sei , es gerade deswegen aber umso bemerkenswerter sei , " wenn es trotzdem den Autoren gelungen ist , das Publikum zu stürmischer Heiterkeit hinzureißen , ja , es zeitweise direkt zum Wiehern zu bringen " .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
knapp	Freizeit	Er ging zur britischen Armee , wo er während seiner knappen Freizeit erste Geschichten verfasste .	Menge	Zeit	free
knapp	Frist	Bischof Wishart lehnte dies ab , doch Edward , der mit Armee und Flotte im Land stand , drohte mit Gewaltanwendung und setzte eine knappe Frist zur Entscheidung .	Zeit	Zeit	collocation
knapp	Führung	Da Piri Weepu die Erhöhung sowie zwei Straftritte nicht verwerten konnte , blieb es zur Pause bei der knappen Führung für Neuseeland .	Gewissheit	Attribut	collocation
knapp	Geld	Hier verwendete er humorvoll das den Blues und Rock & Roll häufig beschäftigende Thema vom knappen Geld .	Menge	Besitz	free
knapp	Hinweis	Dem Lemma folgen einige besonders ausgewählte Wortvarianten , sodann kurze Angaben zur Wortart und zur Morphologie sowie ( im Bedarfsfall ) ebenfalls knappe Hinweise zur Etymologie .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
knapp	Gut	In der Volkswirtschaftslehre bezeichnet ein pareto-optimales Gleichgewicht eine Verteilung knapper Güter , in der kein Beteiligter besser gestellt werden kann , ohne einen anderen schlechter zu stellen .	Menge	Artefakt	free
knapp	Hälfte	Dessen südöstliche knappe Hälfte wird z .Zt . von Indien verwaltet und dort zu Arunachal Pradesh gerechnet .	Menge	Menge	collocation
knapp	Haushaltskasse	Luthers Frau Katharina kümmert sich um den Haushalt und richtet darüber hinaus auch noch einen Herbergsbetrieb im Haus ein , mit dem die knappe Haushaltskasse aufgefüllt wird .	Menge	Besitz	free
knapp	Haushaltslage	Aufgrund knapper Haushaltslage sollte der Neu- und Ausbau in mehreren Schritten erfolgen , die jeweils bereits für sich nutzbar sein sollten .	Menge	Geschehen	free
deftig	Humor	In dem mit deftigem Humor und pikanten Witzen gewürzten Ringelpietz stellt ein gewisser Charly Prinz Rosi nach , der sich als Vertreter von Damenunterwäsche verdingt .	Beschreibung	Attribut	collocation
knapp	Jahrzehnt	Mit der 1963 erfolgten Ligareform und damit verbundenen Auflösung der II. DDR-Liga stieg Chemie Schwarza für ein knappes Jahrzehnt wieder in die Bezirksliga Gera ab .	Zeit	Zeit	collocation
knapp	Kalkulation	Der Finne gehörte zu den letzten großen Segelschiffsreedern und schaffte es , aufgrund extrem knapper Kalkulation seine Schiffe noch rentabel zu betreiben .	Menge	Kognition	collocation
knapp	Kapazität	Der Engpass ( ) ist eine Stockung im Produktionsprozess , die durch knappe Kapazitäten auftritt .	Menge	Form	free
knapp	Kasse	Aufgrund knapper Kassen wurde der Umbau der Südstrecke auf Niederflurtechnik nach Bredeney jedoch auf die Zeit nach 2020 verschoben .	Menge	Besitz	free
dick	Finger	Dort sei ihr ein Mann aufgefallen , der mit seinen dicken Fingern unablässig auf seinem Diplomatenkoffer trommelte .	Aussehen	Koerper	collocation
rau	Humor	Aggressive , mittelschnelle Musik , und ein rauer Humor kennzeichneten ihre Musik .	Beschreibung	Attribut	collocation
dick	Hintern	Die Telefoniererin mit dem dicken Hintern muss seiner Frau am Apparat Glauben machen , Alimuschkin sei nach Madagaskar geflogen .	Aussehen	Koerper	collocation
knapp	Marge	In diesem Zusammenhang und in Anbetracht der knappen Marge der Reserve für die Garantien , die auf 200 Millionen jährlich festgelegt ist , hindert uns nichts daran , über die Prioritäten der Verwendung dieser Marge in den kommenden Jahren zu diskutieren .	Menge	Besitz	free
knapp	Mehrheit	Diese Verwaltungsreform wurde am 27. Februar 2008 vom Mönchengladbacher Stadtrat mit der knappen Mehrheit von nur einer Stimme beschlossen .	Gewissheit	Menge	collocation
knapp	Mehrheitsverhältnis	Dies wurde anfangs heftig kritisiert , so dass die CDU sogar 1972 wegen knapper Mehrheitsverhältnisse ein konstruktives Misstrauensvotum wagte , aber verlor .	Gewissheit	Relation	collocation
karg	Interieur	Worcester hielt die äußere Gestaltung des Hauses für einen starken Widerspruch zum relativ kargen Interieur .	Beschreibung	Artefakt	collocation
knapp	Mittel	Mit den knappen Mitteln gelang es den Besitzern nicht das Team in Detroit entsprechend zu vermarkten und so häuften sich Rechnungen , die ungezahlt blieben .	Menge	Besitz	free
knapp	Niederlage	Eine knappe Niederlage gegen den sowjetischen Sportler Wachtang Blagidse war schließlich dafür ausschlaggebend , dass er " nur " Vizeeuropameister wurde .	Gewissheit	Geschehen	collocation
dick	Kopf	Im Flug wirkt die Zwergohreule ausgesprochen langflügelig , ist jedoch von dem in ähnlichen Lebensräumen vorkommenden Ziegenmelker durch den dicken Kopf sehr gut unterscheidbar .	Aussehen	Koerper	collocation
knapp	Punktsieg	Doch am Ende wurde unter heftigen Unmutsäußerungen der Zuschauer ein knapper Punktsieg des Titelverteidigers bekannt gegeben .	Gewissheit	Geschehen	collocation
knapp	Raum	Diesen bitteren Fragmenten stand " " die Kritik weitgehend sprachlos gegenüber , auf dem knappen Raum einer Rezension scheinen sie nicht zu bändigen . " "	Menge	Attribut	free
knapp	Regierungsmehrheit	Seine Wahl trug damit mit zur knappen Regierungsmehrheit für die Labour Party bei , die mit Harold Wilson nach dreizehn Jahren erstmals wieder einen Premierminister stellen konnte .	Gewissheit	Menge	collocation
knapp	Rennen	Es war ein sehr knappes Rennen , bei dem die ersten vier Geherinnen innerhalb von sieben Sekunden ins Ziel kamen .	Gewissheit	Geschehen	collocation
knapp	Ressource	Es wurden knappe Ressourcen für etwas aufgewendet , das somit Vorrang vor anderen Projekten bekommen hat .	Menge	Menge	free
knapp	Resultat	Der VfB 1900 Königsberg traf auf Hertha BSC und schied mit dem gleichen knappen Resultat von 2:3 aus .	Gewissheit	Geschehen	collocation
knapp	Rohstoff	Durch die nachfolgende Kriegswirtschaft während des Zweiten Weltkrieges wurde das Modellprogramm stark reduziert und später die verbliebenen Modelle stark vereinfacht , um knappe Rohstoffe und Produktionskapazität einzusparen .	Menge	natGegenstand	free
knapp	Rückstand	Bertuks lief als Schlussläufer mit einem knappen Rückstand von vier Sekunden auf die Staffel Finnlands die lettische Staffel auf den vierten Platz .	Gewissheit	Zeit	collocation
hart	Job	Und wenn ich an den harten Job meiner Mutter denke , bricht es mir heute noch das Herz !	Beschreibung	Geschehen	collocation
knapp	Scheitern	Dies erklärt auch die starke Anhebung des Wasserzinsmaximums in den 80er- und 90er-Jahren sowie das knappe Scheitern einer weiteren Erhöhung in Form eines Speicherzuschlags .	Gewissheit	Geschehen	collocation
dick	Nase	Bemerkenswert ist die Höhle aber vor allem wegen der zahlreichen grimassierenden Menschendarstellungen , die Karikaturen ähneln , unter anderem mit dicken Nasen etc.	Aussehen	Koerper	collocation
knapp	Sieg	San Jose schlug jedoch , trotz Rückständen in beiden Partien , mit zwei knappen Siegen zurück und machte die zuvor deutliche Ausgangslage wieder spannend .	Gewissheit	Geschehen	collocation
sanft	Umschuldung	Es sind viele Ideen ( " Reprofilierung " , " sanfte Umschuldung " , " Umschuldung " , " Liquidierung von weiterem ' Staatsbesitz ' " , " Schuldenerlass / Haircut / Gläubigerbeteiligung " , usw. )	term	term	term
leicht	Job	Was Marguerite zunächst für einen leichten Job hält , nimmt jedoch schon bald gefährliche Ausmaße an , als ein Unbekannter sie mit einem Schwert bedroht .	Beschreibung	Geschehen	collocation
wild	Jugend	Andoe verbrachte eine wilde Jugend , nach eigener Aussage mit " ... Drogen , Mädchen , Alkohol und Rasereien in fahruntüchtigen Autos durch die Straßen von Tulsa " .	Beschreibung	Zeit	collocation
zäh	Kampf	Da sowohl Griechen als auch Perser von den zähen Kämpfen stark belastet waren , kam es 449 / 448 zu Verhandlungen .	Beschreibung	Geschehen	collocation
knapp	Stunde	Vom oberen Ende der Leitern steigt der Weg über grasbewachsene Hochflächen weiter in einer knappen Stunde bis zur Hütte an .	Zeit	Zeit	collocation
wild	Kapitalismus	Dazu kommt Schlamm aus den Karpaten , eine Folge der Abholzung dort , ein wilder Kapitalismus lässt aus den Bergen grüßen .	Beschreibung	Kognition	collocation
dunkel	Auge	Elisabeth hatte die schwarzen fülligen Haare , die dunklen Augen und die hohe Intelligenz von ihrer italienischen Mutter geerbt .	Helligkeit	Koerper	free
sanft	Klang	Des Weiteren werden ( oben ) offene Labialpfeifen im Register einer Orgel , die einen besonders sanften Klang haben , " Dolzflöte " genannt .	Beschreibung	Attribut	collocation
zart	Klang	 Aeoline  ist auch der Name für Orgelstimmen mit freischwingenden , durchschlagenden Zungen die einen sehr zarten Klang haben .	Beschreibung	Attribut	collocation
knapp	Viertel	Jedenfalls starb 2012 ziemlich genau die Hälfte der Personen in Europa , ein knappes Viertel in Asien ( 540 bzw.	Menge	Menge	collocation
knapp	Vierteljahrhundert	Ein knappes Vierteljahrhundert war Paul Fikentscher als Handelsrichter und Mitglied in verschiedenen städtischen Körperschaften in Zwickau tätig .	Zeit	Zeit	collocation
knapp	Viertelstunde	Vom Amsterdamer Hauptbahnhof aus ist der Nieuwmarkt zu Fuß in einer knappen Viertelstunde zu erreichen .	Zeit	Zeit	collocation
knapp	Vorsprung	Sie gewann mit knappem Vorsprung gegen Lourdes Flores Nano ( PPC ) und wurde Limas erste Bürgermeisterin .	Gewissheit	Ort	collocation
knapp	Votum	Das Verfassungsgericht gab den Anträgen der Verteidigung mit einem knappen Votum von drei zu zwei Richterstimmen statt .	Gewissheit	Kommunikation	collocation
knapp	Wahlausgang	Die Landtagswahl 1991 war von dem drei Tage vorher beginnenden Zweiten Golfkrieg überschattet und ergab bei einem erneut sehr knappen Wahlausgang eine Mehrheit für Rot-Grün .	Gewissheit	Geschehen	collocation
knapp	Wahlergebnis	Erstmals in der Geschichte des Landes gab es einen richtigen Wahlkampf und ein knappes Wahlergebnis .	Gewissheit	Geschehen	collocation
knapp	Wahlsieg	Obwohl mit der Schulpolitik ( der SPD-Senat hatte 1950 die sechsjährige Grundschule eingeführt ) ein populäres Wahlkampfthema zur Verfügung stand , errang der Hamburg-Block nur einen knappen Wahlsieg .	Gewissheit	Geschehen	collocation
knapp	Ware	Die britische Figur " Chad " nutzte ebenfalls die gleiche Zeichnung , normalerweise mit der Bildunterschrift " WOT , no sugar " , oder einer anderen knappen Ware .	Menge	Artefakt	free
knapp	Wiederwahl	Diese Entscheidung kurz vor der Bundestagswahl wird zusammen mit dem als gut erachteten Krisenmanagement während der Jahrhundertflut als wichtige Grundlage für die knappe Wiederwahl gesehen .	Gewissheit	Geschehen	collocation
knapp	Woche	Eine knappe Woche später beschrieb Olbers ihn als 3° lang und erkannte zwei auffällige seitliche Bänder in Parabelform , die den nicht sichtbaren Kometenkern umgaben .	Zeit	Zeit	collocation
rund	Klang	Ihr Vorteil ist die infolge der größeren Saitenlängen niedrigere Inharmonizität ; im Ergebnis entsteht ein sanfter und runder Klang .	Beschreibung	natPhaenomen	collocation
süß	Klang	Drückt man jetzt " OK " hört man die süßen Klänge des berühmten irischen Songs " Danny Boy " .	Beschreibung	natPhaenomen	collocation
knapp	Zeit	Wegen der knappen Zeit wurde beschlossen , lediglich Roger Deans klassisches Yes-Logo vor schwarzem Hintergrund auf das Cover zu nehmen .	Menge	Zeit	free
knapp	Zeitplan	Das Demokratie-Bündnis kritisiert den knappen Zeitplan für die Ratifizierung der Verträge und fordert Volksentscheide im Falle von weiteren Souveränitätsabgaben an die EU .	Menge	Zeit	free
zäh	Kleinarbeit	Nur über die Einführung resistenter Stöcke aus Amerika und deren Veredlung mit überlebenden Trieben (  bouillie bordelaise  ) konnte die wirtschaftliche Grundlage in zäher Kleinarbeit wiederhergestellt werden .	Beschreibung	Geschehen	collocation
dunkel	Gesicht	Auffällig ist die fleischfarbene Nase und Oberlippe , die sich deutlich vom dunklen Gesicht abheben .	Helligkeit	Koerper	free
zäh	Kleinkrieg	So wurden zunächst in einem zähen Kleinkrieg Gruppen von Gesetzlosen , Royalisten und Indianern bekämpft , welche die Wirren der vorangegangenen Kämpfe für Plünderungen und Überfälle genutzt hatten .	Beschreibung	Geschehen	collocation
knapp	Kommentar	Continued " , die ebenfalls bei Brill erscheint und Übersetzungen sowie knappe Kommentare bietet , ist " Brill's New Jacoby " nur online zugänglich .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
offen	Kommunikation	Es waren wohl acht Mann , die in einer ganz normalen und somit auch offenen Kommunikation ihr künftiges Verhalten besprachen .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
frech	Komödie	Im Januar 1897 schrieb er , er möchte unter freiem Himmel  eine gesunde und freche Komödie  schreiben .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
hart	Konsequenz	Wegen angeblicher Wehrkraftzersetzung wurde er in eine Strafkompanie versetzt , doch bewahrte ihn seine Tätigkeit in frontnaher U-Musik vor härteren Konsequenzen .	Beschreibung	Geschehen	collocation
stürmisch	Kuß	Hersilie konnte nicht anders , sie erwiderte die stürmischen Küsse .	Art&Weise	Geschehen	collocation
hart	Linie	Er war bekannt für seine harte Linie gegen die Reformierten , die er in seinem Herrschaftsbereich in den habsburgischen Erblanden nahezu vollständig bekehrt oder vertrieben hatte .	Rigorosität	Ort	collocation
zart	Kuß	Eine Erzählung berichtet , dass dieser immer noch schläft , weil Selene zarte Küsse mehr geschätzt haben soll als eine fruchtbare Leidenschaft .	Art&Weise	Geschehen	collocation
hart	Rennen	Es entwickelt sich ein hartes Rennen zwischen Ben Gor und dem bis dahin unbesiegten Spanier Ikarus ; dennoch kann Ben Gor das Rennen für sich entscheiden .	Schwierigkeit	Geschehen	collocation
hart	Mann	Frank Marchin gewinnt an Popularität als harter Mann der Mannschaft , doch Margaret scheint dies nur wenig zu interessieren .	Charakter	Mensch	collocation
sanft	Lächeln	Es ist , als ob die Erde ein sanftes Lächeln Gottes sei , das bunte königliche Gewand des All-Einen .	Art&Weise	Geschehen	collocation
dunkel	Haar	Auch die dünnen , langen Füße sind auf der Oberseite mit einigen dunklen Haaren bewachsen .	Helligkeit	Koerper	free
leicht	Minus	Die Sozialistische Partei Österreichs ( SPÖ ) blieb mit einem leichten Minus von 0,6 % nahezu unverändert und konnte mit 54,9 % ihre absolute Stimmen- und Mandatsmehrheit klar verteidigen .	Intensität	Besitz	collocation
hell	Lachen	reep Franz mit hellen Lachen , " aber auch wegen der frohen Nachrichten , die in Ihrem Briefe enthalten sind .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
dunkel	Haut	Bei der Gattung " Formicarius " haben die geschlüpften Küken dunkle Haut und ein langes , flaumiges , graues Daunengefieder .	Helligkeit	Koerper	free
leicht	Opfer	Am Beispiel des kleinen Kirchspieles Trästena in der heutigen Gemeinde Töreboda zeigte er auf , dass Personen mit großer Kontaktfläche leichter Opfer der Krankheit wurden .	Schwierigkeit	Mensch	collocation
leicht	Plus	Sie übernahm noch im selben Jahr die Funktion der Klubobfrau und erzielte bei der Bezirksvertretungswahl in Wien 1996 mit den Währinger Grünen ein leichtes Plus .	Intensität	Besitz	collocation
hart	Position	Nitze war dabei stets einer der Falken , die für eine harte Position gegenüber dem Osten eintraten .	Rigorosität	Kognition	collocation
hart	Preiskampf	Gründe für die zunehmenden wirtschaftlichen Probleme sind ein zunehmend harter Preiskampf und langfristige Abnahmeverpflichtungen für Silizium , die zunehmend unwirtschaftlich wurden wegen fallender Siliziumpreise .	Intensität	Geschehen	collocation
hart	Preiswettbewerb	Befürchtet wurde darüber hinaus , dass durch die Tätigkeit der Transparenzstelle - anders als politisch beabsichtigt - kein harter Preiswettbewerb entsteht , sondern es im Gegenteil dazu führen könnte , und dass es einfacher für die Tankstellen sein könnte , durchzusetzen .	Intensität	Geschehen	collocation
leicht	Prellung	Dumbreck hatte großes Glück , dass der Wagen in der einzigen freien Stelle eines Waldes im Buschwerk einschlug ; er kam mit leichten Prellungen davon .	Intensität	Koerper	collocation
hart	Probe	Der Film handelt von drei Studenten , die gemeinsam in einem Apartment in einem Studentenwohnheim wohnen und deren Freundschaft durch komplizierte Liebesgefühle füreinander auf eine harte Probe gestellt wird .	Intensität	Geschehen	collocation
sanft	Landung	Sie fanden etwa gleichzeitig mit den Surveyor-Missionen 1 bis 7 und deren sanften Landungen statt .	Art&Weise	Geschehen	collocation
rau	Lauf	Der dieseltypische raue Lauf durch den Zündverzug kann dadurch weitgehend vermieden werden und die Motoren laufen zum Teil annähernd so ruhig wie Ottomotoren .	Art&Weise	Geschehen	collocation
leicht	Rauchvergiftung	Die Feuerwehr brauchte mehr als eine Stunde , um den Brand einzudämmen , 19 Personen erlitten eine leichte Rauchvergiftung .	Intensität	Koerper	collocation
leicht	Lauftraining	Sein Gesundheitszustand stabilisierte sich zwischendrin so weit , dass er ein leichtes Lauftraining begann .	Beschreibung	Geschehen	collocation
hart	Leben	Das Stück " Pickin' Time " handelt von Baumwolle und dem harten Leben als Farmer , und mit " That's Enough " ist auch ein Gospel-Song enthalten .	Beschreibung	Motiv	collocation
hart	Regel	So berichten Schüler von den harten Rahmenbedingungen , so dass Kollektivstrafen für kleinere Vergehen einzelner gegen die harten Regeln eher an der Tagesordnung waren .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
leicht	Regen	Beim Anflug auf den Ardmore Municipal Airport wurden die Wetterverhältnisse an die Crew an Bord mit 6 km Sichtweite , leichtem Regen und Nebel bei 6 Knoten Wind angegeben .	Intensität	natPhaenomen	collocation
leicht	Leben	Ihm wurden viele Angebote und Versprechungen gemacht , die jedoch oft nicht eingehalten wurden , sodass er kein leichtes Leben in Goiania hatte .	Beschreibung	Motiv	collocation
hart	Rivale	Im entscheidenden Qualifikationsspiel am 7. Dezember 1965 hütete er beim 3:0-Heimsieg gegen den härtesten Rivalen Schottland das Tor .	Schwierigkeit	Mensch	collocation
leicht	Rückgang	Bis 2000 stabilisierten sich vielerorts die Bestände wieder auf einem wesentlich niedrigeren Niveau , anderenorts scheinen leichte Rückgänge anzuhalten .	Intensität	Menge	collocation
prall	Leben	Seine Gedichte , Chansons und Bänkellieder greifen ins pralle Leben des Berliners der zwanziger Jahre .	Beschreibung	Motiv	collocation
rau	Leben	Unter der Führung von Baranow wurden in Russisch-Amerika Schulen gebaut , die Ureinwohner gerechter behandelt , und ein gewisser Komfort erleichterte fortan das raue Leben der Pioniere .	Beschreibung	Motiv	collocation
leicht	Kost	Dabei wandelte sich sein Stil im Laufe der Zeit von einfachen Possen zu bissiger Gesellschaftskritik , die er geschickt als leichte Kost zu verpacken verstand .	übertragen	übertragen	übertragen
leicht	Kreuzer	Die China Station bestand meist aus älteren Schiffen , zur Hauptsache Leichten Kreuzern und Zerstörern .	term	term	term
dunkel	Locke	Kurz darauf entdecken Marie und Francis einen ihm ähnelnden Mann , der jedoch dunkle Locken hat .	Helligkeit	Koerper	free
karg	Lebensbedingung	Es gibt Einblick in die kargen Lebensbedingungen am Hof eines Lammertaler Bauern in vorindustrieller Zeit .	Beschreibung	Geschehen	collocation
stürmisch	Leidenschaft	Daraufhin gestehen sich Kate und Philip ihre gegenseitige Liebe und stürmische Leidenschaft .	Beschreibung	Gefuehl	collocation
wild	Leidenschaft	Das zeitgeschichtliche Chaos findet ,  verwandelt in wilde Leidenschaften  , seinen Widerhall im Roman .	Beschreibung	Gefuehl	collocation
leicht	Lektüre	Ohne Gewalt und Hässlichkeit , mit nur wenigen Konflikten sei die Serie eine " " bewegende , leichte Lektüre " " .	Beschreibung	Artefakt	collocation
blind	Liebe	Von ihr erfährt er , dass sie aus blinder Liebe ihrer Gefangenschaft entflohen ist , da sie ihrem Meister folgen wollte .	Beschreibung	Gefuehl	collocation
hart	Sanierungskurs	Im Sommer 2003 kündigte Verleger Thomas Schaub , Sohn von Dieter Schaub , einen harten Sanierungskurs an .	Rigorosität	Ort	collocation
hart	Sanktion	bekam die Stadt harte Sanktionen auferlegt und stand rund eine Dekade lang unter habsburgischer Hegemonie .	Intensität	Geschehen	collocation
leicht	Schaden	Sie lief vor Algier auf und erlitt dabei einen leichten Schaden am Rumpf , der bei der Überholung in Malta im Winter 1906 auf 1907 beseitigt wurde .	Intensität	Geschehen	collocation
stürmisch	Liebe	Nach anfänglicher Abneigung beiderseits entwickelte sich daraus eine stürmische Liebe zwischen der damals 22-jährigen katholischen Baronesse und dem elf Jahre älteren Professor .	Beschreibung	Gefuehl	collocation
hart	Schlag	Daher muss ein Third Baseman zuverlässig harte Schläge fangen bzw. verarbeiten können und sowohl den kurzen Wurf zum Second Baseman als auch den langen Wurf zum First Baseman beherrschen .	Intensität	Geschehen	collocation
leicht	Schlaganfall	Nach dreizehn Monaten trat er vom Amt zurück , zuvor erlitt er einen Nervenzusammenbruch und einen leichten Schlaganfall .	Intensität	Koerper	collocation
leicht	Schmerz	Nach Darstellung des Toxikologischen Instituts am Münchner Klinikum rechts der Isar kann er einen leichten Schmerz und eine leichte Schwellung hervorrufen .	Intensität	Koerper	collocation
leicht	Schneefall	Dies begründete er damit , dass vor dem Rennen leichter Schneefall zu Beginn vorhergesagt war .	Intensität	natPhaenomen	collocation
zart	Liebe	Er schildert darin autobiographische Erlebnisse , Stimmungen und die zarte Liebe eines Sommers auf dem Gut seines Vaters .	Beschreibung	Gefuehl	collocation
zart	Liebesgeschichte	Bruquetas de Castro erzählt eine zarte Liebesgeschichte zwischen Castelar und José Lázaro Galdiano , die am Ende an dem Alters- und Interessensunterschied zerbrach .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
hart	Schuß	Marseilles Emmanuel Aznar galt aufgrund seines besonders harten Schusses als " der Mann , der Tornetze zerfetzt " , was ihm im zweiten Pokalendspiel von 1943 tatsächlich gelang .	Intensität	Geschehen	collocation
leicht	Schwäche	Krone NN ist resistent gegen die Goldnematoden Ro1 und Ro4 , eine leichte Schwäche besteht beim Blattrollvirus .	Intensität	Kognition	collocation
leicht	Sieg	Aufgrund dieses leichten Siegs nahm er die Hauptarmee der Kreuzfahrer , die wenig später in Kleinasien ankam , nicht als eine ernste Bedrohung wahr .	Schwierigkeit	Geschehen	collocation
hart	Sparkurs	Die Belastungen der ersten Ölkrise zwangen die Regierung Poul Hartling ( Venstre ) zu Lohnbegrenzungen und einem harten Sparkurs .	Rigorosität	Kognition	collocation
frech	Lied	Barsch schreibt daraufhin ein freches Lied , das eindeutig auf die Frauen der Direktoren abzielt .	Beschreibung	Artefakt	collocation
hart	Sparprogramm	Die Rolle des IWF ist umstritten , da er im Gegenzug für seine Beteiligung in der Regel harte Sparprogramme fordert .	Rigorosität	Geschehen	collocation
leicht	Steigerung	Bei der Europawahl 2009 verfehlte die Partei trotz einer leichten Steigerung auf 3,5 % erneut den Einzug in das EU-Parlament .	Intensität	Geschehen	collocation
zart	Finger	Weitere Nebenfiguren sind ein geldgieriger Antiquar , der den Studenten Lehrbücher verkauft , die seine minderjährige arme Nichte mit ihren zarten Fingern unablässig schreiben muss , schließlich aber von oben beschriebenen Studenten befreit wird und Maienkönigin Bolognas wird .	Beschaffenheit	Koerper	free
sanft	Lied	In seinen sanften Liedern spricht er soziale Probleme seines Landes an und setzt sich für Versöhnung ein .	Beschreibung	Artefakt	collocation
leicht	Stand	Auch Boyle hat durch diverse rassistische Bemerkungen zunächst keinen leichten Stand bei dem FBI-Agenten , den er immer wieder auf den Arm nimmt .	idiom	idiom	Idiom
hart	Strafe	In dieser Position sah er sich , wegen der harten Strafen die er verhängte , starker Kritik ausgesetzt .	Intensität	Geschehen	collocation
hart	Los	The Hollywood Reporter urteilte , der Film sei " ein packender , melancholischer Blick auf das harte Los der Frauen der damaligen Zeit " .	Beschreibung	Geschehen	collocation
leicht	Tendenz	Meist ist in der Natur das Verhältnis der natürlichen Polarität der Ionen ausgeglichen , mit einer leichten Tendenz zu mehr positiv geladenen Ionen .	Intensität	natPhaenomen	collocation
leicht	Los	Bereits im Sommer 2015 waren auch schon die Qualifikationsgruppen zur Fußball-Weltmeisterschaft 2018 ausgelost worden , und dabei hat Frankreich kein leichtes Los gezogen .	Beschreibung	Geschehen	collocation
zart	Flaum	In der Regel taucht zuerst auf der Oberlippe ein zarter Flaum auf , der zunächst weich ist , aber dann allmählich härter wird .	Beschaffenheit	Koerper	free
blind	Loyalität	Der Held seines historischen Stücks " Der Attentäter " steht bis heute für die Folgen blinder Loyalität .	Beschreibung	Kognition	collocation
frech	Lüge	Unter diesem Hintergrund ist die freche Lüge von Merkel ins Gesicht des Koalitionspartners fast zu vernachlässigen .	Beschreibung	Kommunikation	free
zart	Lyrik	Seine Werke zeichnen eine zarte Lyrik und Liebesszenen sowie seine Zuneigung zum armen Volk aus .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
zäh	Machtkampf	Während vor dem Beben ein zäher Machtkampf zwischen Premier und Aristokratie geherrscht hatte , änderte sich nun aufgrund der Kompetenz des Premiers die Lage zu seinen Gunsten .	Beschreibung	Geschehen	collocation
rau	Manier	Sie findet schließlich Trost und Zuspruch bei Higgins ' Mutter , die sie in ihrer neuen Selbständigkeit bestärkt und ermutigt , Higgins ' rauen Manieren zu trotzen .	Beschreibung	Kognition	collocation
leicht	Übergewicht	Oder es wird ein Partner mit leichtem Übergewicht gewählt , obwohl der Fat Admirer gerne einen Partner mit mehr Übergewicht haben würde .	Intensität	Koerper	collocation
rau	Männerwelt	Jirō Taniguchi beschränkte sich in seinen ersten Arbeiten auf die Darstellung einer rauen Männerwelt .	Beschreibung	Gruppe	collocation
leicht	Umsatzplus	Die Preise für die Karten stiegen zwischen 10 und 20 % , daher gab es insgesamt wahrscheinlich ein leichtes Umsatzplus - ganz sicher ist das aber nicht , denn ich nehme einmal stark an , dass in den Besucherzahlen auch die Gratis fahrenden Schulklassen und die Besucher des Gratiseislaufplatzes inkludiert sind .	Intensität	Besitz	collocation
leicht	Umsatzrückgang	Die Bananen spürten erneut den Preisdruck und mussten einen leichten Umsatzrückgang von -5,8 % hinnehmen .	Intensität	Geschehen	collocation
sanft	Massage	Hier wird durch die sanfte Massage der Lymphfluss der oberflächlichen Lymphgefäße unterstützt und angeregt wodurch auch die tiefliegenden Lymphgefäße besser entleert werden .	Art&Weise	Geschehen	collocation
leicht	Spiel	Zunächst dominierten die sicher stehenden Deckungsreihen , die mit dem risikolosen Agieren der Stürmer leichtes Spiel hatten .	idiom	idiom	idiom
hart	Maßnahme	Man wird nicht jeden Anschlag verhindern können , aber es ist jetzt längst an der Zeit harte , s. harte Maßnahmen geg.	Beschreibung	Kognition	collocation
leicht	Veränderung	Im Mai und August kommt es zu einem saisonalen Haarwechsel , mit dem eine leichte Veränderung der Fellfarbe verbunden ist .	Intensität	Geschehen	collocation
leicht	Verbesserung	Auch nach einem weiteren Jahr im C-Kader konnte er 2012 an gleicher Stelle im Continental Cup nur leichte Verbesserungen zeigen .	Intensität	Geschehen	collocation
leicht	Verbrennung	Medizinisch ist Menthol Bestandteil von Salben ( bis zu 6 % ) und Einreibemitteln gegen Hautirritationen bei leichten Verbrennungen , Insektenstichen oder Juckreiz .	Intensität	Koerper	collocation
hart	Verdrängungswettbewerb	In den folgenden knapp 15 Jahren kam es zwischen beiden Banken zu einem harten Verdrängungswettbewerb , den jedoch keine für sich entscheiden konnte .	Intensität	Geschehen	collocation
sanft	Melancholie	Doch zumeist schwebte über ihren Farbradierungen - wie ein kleines , zusätzliches Korrektiv - ein Hauch von sanfter Melancholie , der verhinderte , dass Schönheit zur konsumierbaren Banalität wurde .	Beschreibung	Gefuehl	collocation
zart	Melancholie	Der Filmdienst bezeichnet den Film als  irrwitzige , von zarter Melancholie grundierte Tragikomödie über die Einsamkeit  .	Beschreibung	Gefuehl	collocation
leicht	Verletzung	Neun Passagiere verloren ihr Leben , zehn Personen erlitten schwerste , 42 Personen schwere und 44 Personen leichte Verletzungen .	Intensität	Koerper	collocation
leicht	Verlust	Die nur leichten Verluste ( 0,89 % ) führten zu einer Einbuße von acht Abgeordnetenmandaten .	Intensität	Besitz	collocation
leicht	Verschiebung	Durch eine leichte Verschiebung der Brücke stromabwärts konnten die Obelisken an den Eingängen der Brücke in die Rekonstruktion mit einbezogen werden .	Intensität	Geschehen	collocation
leicht	Verspätung	Die Landung fand wetterbedingt mit leichter Verspätung im Juni 1944 und am Küstenstreifen zwischen der Halbinsel Cotentin und der Ornemündung statt .	Intensität	Zeit	collocation
zart	Fleisch	  Große glatte Eisschollen mit Süßwasserpfützen voll Saftwasser und dann und wann ein junger Eisbär mit zartem Fleisch " . "	Beschaffenheit	Koerper	free
mächtig	Einfluss	Er wusste , dass er 1936 keine Chance hatte , gegen den mächtigen Einfluss von Crump erfolgreich zu kandidieren .	Kraft	Attribut	free
mächtig	Block	Derart mächtige Blöcke sind typisch für frühe Kirchen und sprechen für eine Bauzeit im 9. Jahrhundert .	Kraft	Form	free
mächtig	Auftrieb	Minute gelang Tore Vikingstad mit dem 3 : 5 eine weitere Resultatsverbesserung für die SCORPIONS , die dadurch wieder mächtigen Auftrieb erhielten .	Intensität	Gefuehl	collocation
frei	Oberkörper	Zudem ist der Euter einer Kuh erkennbar , darüber hinaus zwei Affen und drei Kunstgemälde , auf zwei davon sind ebenfalls Frauen mit freiem Oberkörper zu sehen .	Aussehen	Koerper	collocation
zart	Gesicht	Die zarten Gesichter junger Mädchen waren eine heiklere Aufgabe ; bei der Einfachheit der Mädchenkleidung konnte der Maler seine Kunstfertigkeit nicht so entfalten .	Beschaffenheit	Koerper	free
hell	Auge	Er hat außerdem helle Augen und die unbefiederte Haut rund um die Augen ist bei ihm gelb .	Helligkeit	Koerper	free
hell	Haar	Man kann dort jedoch zwischen den nach vorn stehenden dunklen langen Haaren die sehr feinen hellen Haare nur schwer erkennen ( Abb. 1 ) .	Helligkeit	Koerper	free
mächtig	Armee	Die Tiefengnome treten mit einer sehr mächtigen Armee auf den Plan und helfen den Verteidigern , die Drow zu vertreiben .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Clan	Der Einfluss der Wikinger nahm im elften Jahrhundert wieder zu , als Glen Coe in den Besitz des mächtigen Clan MacDougall überging .	Kraft	Gruppe	free
hell	Haut	Des Weiteren werden auch slawische ( z. B. bulgarische ) Sklaven erwähnt , die aufgrund ihrer hellen Haut begehrt waren .	Helligkeit	Koerper	free
mächtig	Familie	Sein Sturz war die Folge des scharfen politischen Gegensatzes , in welchem er sich zu Kimon und den mit diesem verbündeten mächtigen Familien ( Philaiden und Alkmeoniden ) befand .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Geheimdienst	Dies wird durch eine starke Konkurrenz der einzigen Bereiche des Konzerns sowie mächtigen Geheimdiensten und Kontrollinstanzen befördert , sowie durch oftmals unbekannte Motivationen hinter den einzelnen Aufträgen .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Gewerkschaft	Eine mächtige Gewerkschaft hätte sie zwar durchsetzen können - aber wir pfeifen drauf , hab ich recht ?	Kraft	Gruppe	free
hell	Kopf	Jungvögel haben einen hellen Kopf , eine weiße Brust und einen schmutzigweißen , oft unvollständig quer gebänderten Schwanz .	Helligkeit	Koerper	free
mächtig	Gremium	Der Aufstieg des wenig bekannten Moussa an die Spitze des potentiell mächtigen Gremiums galt als überraschend .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Gruppe	Eine kleine , aber mächtige Gruppe um Sektionschef Florian von Pasetti projektierte hingegen drei Donauarme : den Hauptstrom , den Donaukanal und das Kaiserwasser .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Imperium	Die Orokin stammen von den Menschen ab und formten ein mächtiges Imperium welches das Sonnensystem beherrschte .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Institution	Vergessen Sie bitte nicht das Verhältnis zu Kirche : ein " echter " faschistischer Staat setzt den Staat absolut und duldet keine anderen mächtigen Institutionen neben sich .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Bauch	Seine Kleidung wirkt immer ein wenig abgerissen und schmuddelig ( mitunter lugt sein mächtiger Bauch unter dem T-Shirt hervor ) .	Dimension	Koerper	collocation
mächtig	Interessengruppe	Mächtige Interessengruppen aus Wirtschaft und Politik kamen zur Ansicht , dass die Bildung eines  formellen  Imperiums nötig sei , um den Bedeutungsverlust in den Weltmärkten aufzuhalten .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Kiefer	Die Schnauze ist etwas kürzer als der Kopf , nicht spitz , mit anliegenden Lefzen und mächtigen Kiefern .	Dimension	Koerper	collocation
mächtig	Kartell	Über mehrere Jahrzehnte bildete das Unternehmen mit vier weiteren Konzernen ein mächtiges Kartell mit Zentrum in Chicago , das als die " Big Five " bekannt war ( siehe Schlachthof#Geschichte ) .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Konkurrenz	Die neugegründete " Silber- und Metallwarenfabrik Brandner " hatte also mächtige Konkurrenz in der Stadt .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Konzern	Der mächtige Konzern hat großen finanziellen und politischen Einfluss in der Gesellschaft und gilt in der Öffentlichkeit als führender Anbieter von Computertechnologie , Biotechnologie und Arzneimitteln .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Lobby	Die mächtige Lobby der internationalen Wissenschaftsverlage , der drei weltweit grössten Musiklabels und der Studios in Hollywood lässt sich ihre Agitation für die Kriminalisierung des Konsums Einiges kosten .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Lobbygruppe	Soll sich das Europäische Parlament von mächtigen Lobbygruppen , die Alkoholproduzenten aus Südeuropa oder dem Vereinigten Königreich vertreten , als Geisel nehmen lassen ?	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Körper	Der Bouvier hat einen mächtigen Körper mit einer kräftigen Brust und einem kurzen , breiten , muskulösen Rücken .	Dimension	Koerper	collocation
mächtig	Militär	Sein Engagement für die indianischen Regenwaldbewohner kollidierte mit den Interessen der Landbesitzer , Minenbarone , der multinationalen Technokratie und der immer noch mächtigen Militärs .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Militärbündnis	 Das mächtigste Militärbündnis der Erde ist also angetreten , um die Flüchtlingspolitik von Angela Merkel zu verteidigen .standardcomments	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Nation	Wichtigstes Ziel der Expedition , neben der Suche nach einem schiffbaren Wasserweg zum Pazifik , war die Gründung einer mächtigen Nation zwischen Atlantik und Pazifik .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Schädel	Der mächtige Schädel war etwa 90 Zentimeter lang .	Dimension	Koerper	collocation
mächtig	Organisation	Wir hoffen das Urteil führt zur genaueren öffentlichen Prüfung von mächtigen Organisationen , deren Praktiken einen schädlichen Einfluss auf die Gesellschaft und Umwelt haben .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Reich	Bihar bildete im Mittelalter ein eigenes , mächtiges Reich und wurde 1525 dem Reich Delhi einverleibt , von diesem aber 1765 an die englisch-ostindische Kompanie abgetreten .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Stamm	Besonders die Lakota stiegen dank französischer Gewehre und Pferde aus dem Süden zu einem mächtigen Stamm auf , der 1765 die Black Hills eroberte .	Kraft	Gruppe	collocation
mächtig	UN-Gremium	Das mächtigste UN-Gremium verurteilte am Donnerstagabend ( Ortszeit ) " in schärfsten Worten den Beschuss der türkischen Stadt Akcakale durch die syrischen Streitkräfte " .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Verband	Demgemäß kam in den Corpskreisen der Gedanke auf , eine feste Stütze in dem Anschluss an einen mächtigen Verband zu suchen : Den Kösener Senioren-Convents-Verband ( KSCV ) .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Waffenlobby	Die meisten Republikaner und die mächtige Waffenlobby NRA ( National Rifle Association ) wehren sich aber gegen einen solchen Schritt .	Kraft	Gruppe	free
mächtig	Symbol	Dies zeigt , dass der chinesische Kaiser noch immer ein mächtiges Symbol für das chinesische Volk war und vom Ausland als Respektsperson anerkannt wurde .	Kraft	Kommunikation	free
mächtig	Akteur	Dies gilt meist für sämtliche Akteure ( Subjekte und Institutionen ) im Beziehungsgeflecht - sowohl für mächtige Akteure als auch für Akteure , die sich freiwillig oder unfreiwillig unterwerfen .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Boß	Gemeinsam mit den mächtigsten Bossen , darunter auch Al Capone aus Chicago gründen Luciano und seine Partner das National Crime Syndicate .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Chef	Sein Vater bat MGMs mächtigen Chef Louis B. Mayer , seinen Einfluss bei der Polizei geltend zu machen , und tatsächlich wurde der Promillegehalt von John Hustons Blut nicht überprüft .	Kraft	Mensch	free
zart	Hals	 Auf graden Schultern den schmalen , zarten Hals , in ihrem Gesicht die Ruhe vollkommener , unverletzbarer Sicherheit . 	Beschaffenheit	Koerper	free
zart	Hand	Sie kommt in der Subtilität der Gesichter , dem feinen Faltenwurf der Gewänder und den zarten Händen zum Ausdruck .	Beschaffenheit	Koerper	free
mächtig	Drogenboss	Die US-amerikanische Drogenfahndung DEA ist schon seit Jahren hinter Ramon Cota , einem mächtigen Drogenboss aus " San Carlos " her .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Feind	Auch wenn die Sterblichen für die mächtigen Hohen keine Gefahr darstellen , haben sie viele mächtige Feinde : das Feenvolk , die Todesfürsten und die Wandelnden Toten .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Figur	Imperia , als Verkörperung der ( körperlichen ) Liebe , erscheint als die eigentlich mächtige Figur .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Frau	Es ist eine mächtige Frau , eine , die eher zum Herrschen als zur Hingabe zu neigen scheint .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Freund	Ist hier einer missliebig , so erhält er wenig , und man lässt ihn hungern , hat er mächtige Freunde , so erhält er viel und immer mehr Zulagen .	Kraft	Mensch	free
zart	Körper	Die kleinen Mücken haben einen schlanken und zarten Körper mit langen , dünnen Beinen .	Beschaffenheit	Koerper	free
offen	Wunde	Diese leben entweder in offenen Wunden oder unter der Haut ( Myiasis ) der Wirte .	Art	Koerper	collocation
mächtig	Funktionär	Seine Mutter Elisabeth war als geborene Symonds Tochter eines Weinhändlers , als verwitwete Houblon Schwiegertochter eines mächtigen Funktionärs .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Fürsprecher	Seine Partei hatte in Bünden mächtige Fürsprecher , unter anderem Rudolf von Planta , der damals als der reichste Bündner galt .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Fürst	der Vorschlag , dass die Kaiserwürde zwischen den mächtigsten Fürsten im südlichen Deutschland und dem mächtigsten Fürsten in Norddeutschland alternieren solle .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Gegenspieler	998-1030 ) , einem anderen mächtigen Gegenspieler der Samaniden , 1001 als Reichsgrenze einigten .	Kraft	Mensch	free
prall	Bauch	Während Maria geradezu pragmatisch dabei ist , Dominikus anzuhalten , Rosenkränze unter die Armen zu verteilen , umfasst der kleine Jesus ihre Schultern , greift sich in kindlicher Geste auf den prallen Bauch und blickt spielerisch zum Betrachter .	Dimension	Koerper	free
mächtig	Gegner	Die Serie ist in große Handlungsbögen unterteilt , an deren Ende meist ein Kampf gegen einen mächtigen Gegner steht .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Gouverneur	Um die mächtigen Gouverneure unter eine Zentralmacht zu stellen beschnitt die Duma nach Präsident Putins Willen 2000 deren Rechte .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Herr	Die Höhenburg über dem Illertal entstand wohl um 1100 als Sitz der mächtigen Herren von Rettenberg .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Herrscher	Die Katalanen kamen daher zu der Entscheidung , dass sie nur unter dem Schutz eines mächtigen Herrschers überleben konnten .	Kraft	Mensch	free
mächtig	König	Er erkennt im Traum , dass er selbst der mächtige König Sekakis ist , und sein Talisman , der Karfunkel , ist die Liebe zu Röschen .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Konkurrent	Zudem war der Promotion mit Ring of Honor ein mächtiger Konkurrent innerhalb der unabhängigen Wrestling-Szene erwachsen .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Lobbyist	In seiner von vielen Gesetzesinitiativen geprägten Arbeit lehnte er sich gegen mächtige Lobbyisten wie die National Rifle Association , die Tabakindustrie und Versicherungsunternehmen auf und stellte sich gegen Interessengruppen , die - wie etwa die Bauern seines ländlich geprägten Wahlkreises - wichtig für seine Wiederwahlen waren .	Kraft	Mensch	free
prall	Brust	Dieses levantische Geschöpf der Schönheit versperrte mir mit ihren prallen Brüsten den Fluchtweg und verschloss die Tür .	Dimension	Koerper	free
mächtig	Mann	Dort macht sie ihn auf ihren Ex-Freund , einen gefährlichen und mächtigen Mann der Londoner Unterwelt , aufmerksam .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Nachbar	Der in Nordalbingien eingesetzte Graf Adolf II . sah sich deshalb veranlasst , um die Freundschaft des mächtigen Nachbarn nachzusuchen .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Oligarch	Sie geriet vor allem seit dem Millennium immer mehr in die Kritik , da mächtige Oligarchen einen großen Einfluss innerhalb der Organisation ausübten .	Kraft	Mensch	free
prall	Hinterteil	Mit hocherhobenem Schwanz über seinem prallen Hinterteil und diabolischem Grinsen scheint es in zerstörerischer Absicht eine Kugelbombe mit bereits brennender Lunte durch den Altarstipes zu schieben .	Dimension	Koerper	free
rau	Hand	Der Sohn eines Kleinbürgers wurde mit rauer Hand erzogen .	Oberfläche	Koerper	free
mächtig	Schatten	Die Jugendzeitschrift " Bravo " präsentierte " The Secret Value of Daydreaming " als " LP-Der Woche " und befand , dass Lennon es mit seiner zweiten LP geschafft habe , " den mächtigen Schatten seines [ Vaters ] abzuschütteln " .	übertragen	übertragen	übertragen
mächtig	Partner	Seiner Stellung in Wien , wo er auf Unabhängigkeit vom mächtigen Partner Wert legte , hat das geschadet .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Politiker	Die Serie betreibt eine Mischung von thematisch selbständigen  Monster der Woche-Einzelfolgen und der Verfolgung eines roten Fadens , der eine Verschwörung zwischen mächtigen Politikern und Außerirdischen beschreibt .	Kraft	Mensch	free
rau	Zunge	Konvergent zur Giraffe entwickelte sich auch die raue Zunge und die verlängerten , unempfindlichen Lippen , mit denen selbst dornige Zweige umschlossen werden können .	Oberfläche	Koerper	free
rund	Bauch	Kirsty versinkt so in ihrer Trauer , dass sie vergisst , den runden Bauch zu verstecken und die Mutter von ihrer heimlichen Schwangerschaft erfährt .	Aussehen	Koerper	collocation
mächtig	Rivale	Ebenso sollten ihnen im Laufe des 12. Jahrhunderts mit den aufstrebenden Spanheimern in Form der Grafen von Ortenburg mächtige Rivalen in Ostbayern erwachsen .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Verbündete	Beide deutsche Staaten waren Frontstaaten , hinter denen mächtige Verbündete , die USA und die UdSSR , den Ton angaben .	Kraft	Mensch	free
rund	Brust	Pichards Figuren zeichnen dabei stets eine dralle Fülle von Körperlichkeit mit großen runden Brüsten und ausladenden Hinterteilen aus .	Form	Koerper	free
rund	Gesicht	Die Färbung variiert von gelblich-weiß bis schwarzbraun , das runde Gesicht ist jedoch immer schwarz und haarlos .	Aussehen	Koerper	collocation
mächtig	Zauberer	Mächtige Zauberer müssen ständig um ihr Leben bangen und umgeben sich daher mit magischem Schutz .	Kraft	Mensch	free
mächtig	Faktor	Zeit ist bei ( kleinen ) Kindern ein ungemein mächtiger Faktor .	Kraft	Motiv	free
mächtig	Amt	Trotz der relativ schlechten Voraussetzungen übernahm Chamenei ein mächtiges Amt mit umfangreichen bis totalitären Kompetenzen .	Kraft	Ort	free
mächtig	Staat	Er sprach darin von drei mächtigen Staaten - Preußen , Russland , Österreich-Ungarn - die miteinander verhandeln .	Kraft	Ort	free
rund	Hüfte	In dieser Dekade bestimmten weich abfallende Schultern , runde Hüften und extrem schmale Taillen das Bild der Damenmode .	Aussehen	Koerper	collocation
mächtig	Strömung	Nietzsche kommt zu dem Schluss , dass mehrere mächtige Strömungen , vor allem das Aufkommen der Naturwissenschaften und der Geschichtswissenschaft , daran mitgewirkt haben , die christliche Weltanschauung unglaubwürdig zu machen und damit die christliche Zivilisation zu Fall zu bringen .	Kraft	Zeit	free
rund	Kinn	Die seitlichen Sepalen laufen am Säulenfuß herab und bilden mit diesem ein kurzes , rundes Kinn .	Form	Koerper	collocation
rund	Kopf	Meerkatzen haben einen runden Kopf , einen schlanken Körper , lange hintere Gliedmaßen und einen langen Schwanz .	Form	Koerper	collocation
sanft	Melodie	Er beginnt mit einer behutsam herabschreitenden Melodie des Cellos , worauf eine sanfte Melodie der Violine folgt .	Beschreibung	Artefakt	collocation
mild	Behandlung	Kinder zu haben ist und darf jedenfalls kein Freibrief sein für eine mildere Behandlung vor Gericht , Stichwort Gleichheitsgrundsatz .	Intensität	Geschehen	free
mild	Bestrafung	Vor allem wurde die Abschaffung des großen Ermessensspielraumes der Richter gefordert , da dieser immer wieder zu unverhältnismäßig milden Bestrafungen der Täter führt .	Intensität	Geschehen	collocation
süß	Melodie	Mit süßen Melodien erinnern die Geigen den Helden daran , dass die Geliebte seine Rückkehr ersehnt . 	Beschreibung	Artefakt	collocation
mild	Deflation	Folglich befürwortete Hayek eine kontraktive Geldpolitik der US-Notenbank , um eine milde Deflation und Rezession zu initiieren , die die Gleichgewichtspreise wiederherstellen sollte .	Intensität	Besitz	collocation
mild	Form	Seine Milieuskizzierung wendet die Idylle zu einer milden Form der Groteske , die Erzählweise ist subjektivistisch-ironisch .	Intensität	Attribut	collocation
zart	Melodie	So folgen beispielsweise zarte Melodien auf harte Militärmusik und mystische Klänge auf naive Tanzmusik .	Beschreibung	Artefakt	collocation
rund	Körper	Die zu den Thalasseleotrididae gezählten Fische haben eine typische Grundelgestalt mit dickem Kopf , zwei Rückenflossen , weit vorn sitzende Bauchflossen und einen langgestreckten , im Querschnitt runden Körper .	Form	Koerper	free
rund	Mund	Im Auto zündet sie sich eine Zigarette an und trägt roten Lippenstift auf ; der Film endet mit einer Einstellung auf ihren weit geöffneten , runden Mund .	Form	Koerper	collocation
rund	Po	Durch gezielte Übungen soll die Muskelmasse so aufgebaut und geformt werden , dass der Körper eine attraktive weibliche Form z . B. einen runden Po bekommt .	Form	Koerper	free
rau	Methode	Dabei war er in Memphis auch als Spieler und Duellant bekannt und für seine oft rauen Methoden berüchtigt .	Beschreibung	Kognition	collocation
mild	Geldstrafe	Am 30. August 1948 wurde Abileah in Haifa wegen Kriegsdienstverweigerung verurteilt , damals zu einer relativ milden Geldstrafe .	Intensität	Geschehen	collocation
rund	Schädel	Typisch sind für Noir bunte Köpfe im Profil mit hervorstehender Nase , riesengroßen Lippen , Kulleraugen und rundem Schädel .	Form	Koerper	collocation
mild	Glanz	So zeigen die Fabrikate keinen einheitlichen Glasur-Ton , und haben meist einen cremefarbenen , milden Glanz .	Intensität	Form	free
mild	Haftstrafe	Beide erhielten milde Haftstrafen , die nach einer Revision drei Jahre später auf zehn bzw. neun Jahre Zuchthaus erhöht wurden .	Intensität	Geschehen	collocation
sanft	Gesicht	Auch die Madonnenfigur des Dornstädter Altars zeigt dessen typische Darstellung fließender Kleidung und sanfter Gesichter .	Aussehen	Koerper	free
scharf	Kralle	Bei allen vier Pfoten sind die ersten vier Zehen gut entwickelt und mit scharfen Krallen versehen ; die fünfte Zehe ist zurückgebildet .	Form	Koerper	free
mild	Hitze	( 1 ) Tafelspitz , Kalbsschulterspitz und Knochen in wenig Olivenöl bei milder Hitze rundum anbraten bis sie etwas Farbe angenommen haben .	Intensität	natPhaenomen	collocation
mild	Ironie	Ihre unaufgeregten Themen und ihre täuschend milde Ironie schien jedoch nicht mehr in die Zeit zu passen und für " An Unsuitable Attachment " ( geschrieben 1963 ) fand sich kein Verleger mehr , da man befürchtete , für diese Art von Romanen keine Leserschaft mehr gewinnen zu können .	Intensität	Kommunikation	collocation
scharf	Zahn	Die langen , scharfen Zähne stehen nach vorne ab und geben ihnen ein gefährliches Aussehen durch das geöffnete Maul beim Schwimmen .	Form	Koerper	free
schwarz	Auge	Die auffälligen schwarzen Augen sind von einem schmalen weißen Ring umrandet , der hinter dem Auge deutlich dicker wird .	Farbe	Koerper	free
schwarz	Haar	Die schwarzen Haare am Schwanzende sind etwas länger als die übrige Behaarung des Schwanzes und farblich von dieser deutlich abgesetzt .	Farbe	Koerper	free
mild	Krankheitsverlauf	Alle anderen bis dahin entwickelten Heilsera waren nur in manchen Fällen bei milden Krankheitsverläufen wirksam gewesen .	Intensität	Geschehen	collocation
mild	Kritik	Das Lexikon des internationalen Films beschrieb den Film als aufwendig und solide inszeniertes Hollywood-Melodram , das milde Kritik am Schickeria-Milieu von Los Angeles übt .	Intensität	Kommunikation	collocation
mild	Lächeln	mit mildem Lächeln geantwortet haben : " Das haben zweihundert Päpste vor mir nicht geschafft .	Intensität	Geschehen	free
mild	Licht	Es ist ihr , als strahle der Geliebte ein mildes Licht aus , das ihr Suchen beleuchte .	Intensität	natPhaenomen	free
schwarz	Locke	Der 25-jährige Artjom hingegen - ein stämmiger Schauermann aus dem Stapelplatz Promsino , " ein kolossaler Bursche mit einem Kopf voll schwarzer Locken " - muss nicht mehr arbeiten .	Farbe	Koerper	free
süß	Milch	Löst es sich willig auf in der süßen Milch der Brüste der Mutter vieler Kinder ?	Geschmack	Koerper	free
tief	Wunde	Damit sei die endgültige Heilung der Menschheit und sogar der ganzen Natur von ihrer tiefsten Wunde zumindest eingeleitet .	Dimension	Koerper	free
wild	Bart	Meist wurde in den Verkaufsbuden der Quacksalber auch ein Bild des Berggeistes aufgestellt , auf dem er als Riese mit wildem Bart erschien .	Aussehen	Koerper	collocation
mild	Mittel	Grundlage der täglichen Behandlung zuhause ist die Reinigung der Haut mit milden Mitteln .	Verträglichkeit	Substanz	collocation
wild	Mähne	Währenddessen macht seine junge Kollegin mit der wilden Mähne auf dem Kopf ekstatische Tanzbewegungen und setzt sich anschließend auf den Friseurstuhl , um dort in einem Büchlein zu blättern .	Aussehen	Koerper	collocation
sanft	Methode	) , während man in Deutschland jeden Polizeibericht glaubt und sich natürlich die Polizei nur mit sanften Methoden gegen die bösen Chaoten wehrt .	Beschreibung	Kognition	collocation
zart	Schulter	ist die Protagonistin das wichtigste Element : " Der komplette Film ruht auf den zarten Schultern der Darstellerin und sie meistert ihre Rolle mit Bravour .	Beschaffenheit	Koerper	free
rau	Mischung	Mit dem Werk , welches von T Bone Burnett produziert wurde , ist eine raue Mischung aus Blues , Country , Rockabilly und Western .	Beschreibung	Form	collocation
knapp	Mitteilung	Mit einer recht knappen Mitteilung verkündet das openSUSE-Projekt die erste Beta-Version für die kommende Generation der eigenen Linux-Distribution .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
zäh	Schleim	Der augenlose Höhlenstrudelwurm spürt die Beute mit speziellen Geruchsorganen auf , umhüllt sie mit zähem Schleim aus den Rhabditen und löst sie schließlich mit einem Verdauungssekret auf .	Konsistenz	Koerper	free
mild	Rezession	Dieser Fehler habe dazu geführt , dass eine vergleichsweise milde Rezession in der Katastrophe endete .	Intensität	Geschehen	collocation
frech	Mundwerk	Er ist bekannt für sein freches Mundwerk und für seine liebevolle Feindschaft mit " Erling Krag " .	Beschreibung	Koerper	free
mild	Sanktion	und der überaus milden Sanktion gegen seinen an sämtlichen Taten beteiligten Mittäter , auf dessen Geständnis die StrK die Überführung des Angekl .	Intensität	Geschehen	collocation
mild	Säure	Die Kombination aus den gegrillten Auberginen , den herzhaften Röstaromen des Knoblauchs , der milden Säure des Limettenjoghurts und der Süße des Granatapfelsirups ist einfach wunderbar .	Intensität	Attribut	collocation
mild	Schein	Schneewittchen wird mit mildem Schein auch eine weise Königin sein . "	Intensität	natPhaenomen	free
zäh	Sekret	Sie finden entweder durch Erschöpfung den Tod oder ersticken am zähen Sekret , das in ihre Tracheen einsickert und diese verstopft .	Konsistenz	Koerper	free
mild	Seife	Zur Pflege sollte nur warmes Wasser mit einer milden Seife verwendet werden , Ultraschallbäder können den Stein zerstören .	Verträglichkeit	Artefakt	collocation
zäh	Lebenskraft	Der bürokratische Optimismus auf dem Achten Parteitag kontrastierte mit dem Mao'schen Geschichtspessimismus , der an die zähe Lebenskraft der etablierten bürgerlichen Denkmuster glaubte .	Konstitution	Koerper	collocation
mild	Sonne	Die Inschrift am Bogen lautete : " Alme Sol , possis nihil urbe Roma visere maius " ( lat. " O milde Sonne , mögest du nichts Größeres schauen als die Stadt Rom " ) .	Intensität	natPhaenomen	free
mild	Sonnenlicht	Nachdem wir in diesem unterirrdischen Labyrinth , soviel es die Zeit erlaubte , alles Merkwürdige besehen , und , um den großen Umwegen durch die Gänge zu entgehen , die untern Stockwerke bergmännisch auf Fahrten , das ist , auf an einander gesezten Leitern bis zur obern Etage zurückgelegt hatten , wurde unsere Hinauffahrt wieder auf die nämliche Weise , und auf den nämlichen Schacht , wie hinuntergeschehen , bewerkstelliget , und wir betraten nach einer Abwesenheit von Vier [ 149 ] Stunden , die Oberfläche wieder , mit der frohen dankbaren Empfindung , von Gottes milden Sonnenlichte wieder umstrahlt zu werden .	Intensität	natPhaenomen	free
zart	Gesundheit	Sie nahm Unterricht , der zwei Jahre dauerte und oft unterbrochen wurde , weil sie von sehr zarter Gesundheit war , bei Ernst Winger .	Konstitution	Koerper	collocation
mild	Spott	Die Tatsache , dass seine geschiedene Ehefrau , die ihn wegen eines kubanischen Rennfahrers verlassen hatte , aus Carne stammte , bringt ihm hier und da milden Spott ein .	Intensität	Gefuehl	collocation
mild	Strafe	So kamen viele , die mit den Nationalsozialisten paktierten , mit teilweise milden Strafen davon .	Intensität	Geschehen	collocation
mild	Strafmaß	Dabei urteilte er zugunsten des Adligen und verhängte über den Bürger ein mildes Strafmaß .	Intensität	Menge	collocation
mild	Strahl	Die Sonne schien , das Fenster war weit geöffnet und die milden Strahlen wärmten mich wohlig .	Intensität	natPhaenomen	free
mild	Symptom	1977 hatte eine DENV-1 -Epidemie die Insel erfasst und 44 % der Bevölkerung infiziert , wobei nur milde Symptome beobachtet wurden .	Intensität	Koerper	collocation
mild	Tadel	In einem darauf folgenden Kriegsgerichtsverfahren wurden beide schuldig gesprochen , erhielten aber nur milde Tadel .	Intensität	Geschehen	collocation
zart	Konstitution	Auf Grund seiner zarten Konstitution hielt er diese Lehre aber nicht durch und so wechselte er im Jahre 1916 ins Goldschmiedhandwerk über .	Konstitution	Koerper	collocation
mild	Ton	Die Aufschrift lautet : " HOC NOCVA CEDANT HOSTIS ET A VRA SONO ANNO DOMINI MCCCCCII " - ( Der Milde Ton vertreibe die schädlichen Mächte im Jahr des Herrn 1502 ) .	context	context	context
mild	Urteil	Bei der Armee und der argentinischen Rechten stieß das in ihren Augen zu milde Urteil auf keinen Zuspruch .	Intensität	Kognition	collocation
mild	Variante	Es wurde eine klassische , milde Variante in grün und eine rote , etwas pikantere , Variante angeboten .	Intensität	Relation	free
mild	Verlauf	Darüber hinaus kommen milde Verläufe ohne typische Symptome vor , bei denen trotzdem der Erreger nachweisbar ist .	Intensität	Geschehen	collocation
mild	Verurteilung	Dem Angeklagten wurden mildernde Umstände zugutegehalten , er kam mit der relativ milden Verurteilung zu sechseinhalb Jahren Haft davon .	Intensität	Geschehen	collocation
mild	Westen	Es folgten die Programme " Im milden Westen " ( 1986 ) und " Tausche Witze gegen Geld " ( 1987 ) .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
deftig	Küche	Die vogtländische Küche ist eine einfache , deftige Küche , die hauptsächlich aus Grundnahrungsmitteln , vor allem Kartoffeln , besteht .	Geschmack	Kognition	free
leicht	Sache	Und gerade dieser Band 5 mit den Borges-Erzählungen ist für Illustratoren keine leichte Sache , denn wie Jäger schön erklärt :	Gewicht	Kognition	free
mild	Sorte	In Europa lässt sich dieser westasiatische Majoran etwa mit einer milden Sorte Thymian oder Bohnenkraut ersetzen .	Geschmack	Kognition	collocation
dick	Letter	stand in dicken Lettern über dem Schreiben , das Ende November 2014 an EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker verschickt wurde .	Dimension	Kommunikation	free
dunkel	Stimme	Sie fiel durch ihre große Musikalität , ihr schauspielerisches Talent und ihre ungewöhnliche , dunkle Stimme auf .	Ton	Kommunikation	collocation
hell	Stimme	Esther sang , während Abi ( Avraham ) Gitarre spielte , Esthers helle Stimme auch vokal begleitete und zudem als Produzent des Duos fungierte .	Ton	Kommunikation	collocation
mächtig	Stimme	In der Predigt am Palmsonntag 1942 sagte Stellbrink , durch den britischen Luftangriff auf Lübeck in der Vornacht habe Gott mit mächtiger Stimme gesprochen .	Ton	Kommunikation	collocation
rau	Gesang	Der Gesang sei meist tief und klinge wie für den Death Metal typisch und werde nur gelegentlich durch höheren , rauen Gesang unterbrochen .	Ton	Kommunikation	collocation
offen	Abstimmung	Im Caucus-Verfahren werden die an bestimmte Kandidaten gebundenen Delegierten für die nationalen Parteitage in mehreren aufeinander folgenden Runden und häufig in offener Abstimmung ermittelt .	Gesellschaft	Geschehen	collocation
leicht	Muse	Auch in Russland schlossen sich die klassischen Komponisten dem allgemeinen Trend hin zur leichten Muse großteils an .	Beschreibung	Mensch	collocation
sanft	Musik	Einige Grotten erinnern an Tropfsteinhöhlen mit Stalaktiten von der Decke ; farbige Illuminationen von Salzlampen und sanfte Musik können den Aufenthalt begleiten .	Beschreibung	Artefakt	collocation
offen	Auseinandersetzung	Teile der Stadt werden von Banden beherrscht , die sich in den vergangenen Jahren sowohl gegenseitig bekämpften als auch offene Auseinandersetzungen mit Polizei und Militär führten .	Gesellschaft	Geschehen	collocation
offen	Ausgang	Livesendungen mit offenem Ausgang gehen vllt am Vormittag , frühen Nachmittag oder á la Club2 nach 22 / 23.	Vollständigkeit	Geschehen	collocation
offen	Aussprache	Der Haushaltsplan wird nach offener Aussprache sowohl von der Nationalversammlung als auch dem Nationalrat festgelegt .	Gesellschaft	Kommunikation	collocation
rau	Stimme	Er ist für seine raue Stimme als auch für seine Tätigkeit als Aktivist für die Rechte von Schwulen und Lesben bekannt .	Ton	Kommunikation	collocation
offen	Bekenntnis	Grenzübergreifende Kollaboration , Integration von Roma und Homosexuellen , Akzeptanz von Crossdressing und offenes Bekenntnis zur Gleichwertigkeit kultureller Einflüsse sind Charakteristika einer tatsächlich gelebten Toleranz .	Gesellschaft	Geschehen	collocation
rund	Klammer	Da das Kupfer in der Verbindung teilweise durch Zink ersetzt ( substituiert ) sein kann , wird dies mit einer runden Klammer um die beiden Elemente verdeutlicht .	Form	Kommunikation	free
offen	Brief	Im August 2014 rief Politiker Martin Patzelt in einem offenen Brief dazu auf , darüber nachzudenken , Flüchtlinge in eigenen privaten Häusern und Wohnungen aufzunehmen .	Gesellschaft	Artefakt	collocation
offen	Bruch	In dieser Phase eskaliert die Situation auch innerhalb der Gruppe , und es kommt zum offenen Bruch mit Derek , aber auch mit todgeweihten Infizierten .	Gesellschaft	Geschehen	collocation
offen	Bühne	Ungefähr einmal im Monat findet im Theater der Etage " Blau " statt , eine offene Bühne , in der eigene Produktionen von Schülern präsentiert werden .	Gesellschaft	Gruppe	collocation
offen	Debatte	Inzwischen vermißt die neuere Generation eine offene Debatte über revisionistische Positionen in der Geschichtsschreibung .	Gesellschaft	Kommunikation	collocation
offen	Dialog	Die Gewerkschaft war von ihrer Legalität überzeugt und verlangte einen offenen Dialog mit den staatlichen Stellen über diese Forderungen .	Gesellschaft	Kommunikation	collocation
offen	Diskussion	Wie beim ersten Stammtisch abgesprochen soll bei diesem Stammtisch in Form von offenen Diskussionen " gearbeitet " werden .	Gesellschaft	Kommunikation	collocation
offen	Drogenszene	Auch eine über die Stadt hinaus bekannte offene Drogenszene war bis Mitte der 1990er Jahre hier aktiv .	Gesellschaft	Ort	collocation
offen	Ende	Schließlich kommt es im Bahnhof von Manhattan zum Zusammentreffen der Unglaublichen 4 , mit offenem Ende .	Vollständigkeit	Zeit	collocation
offen	Feindschaft	Das tragische Kindheitstrauma ist der Anbeginn eines Vater-Sohn-Konflikts , der in offener Feindschaft mündet .	Gesellschaft	Relation	collocation
offen	Feindseligkeit	Verbunden mit ihrer religiösen , sprachlichen und kulturellen Abgesondertheit führte dies zu offenen Feindseligkeiten seitens der Ukrainer .	Gesellschaft	Kognition	collocation
offen	Feld	Er wird vom europäischen Fernwanderweg E11 durchquert , bevor er in offenen Feldern oberhalb der ehemaligen Goslarer Klärteiche nach Osten schwenkt .	Raum_Zustand	Ort	collocation
offen	Feldschlacht	Die Schlacht von Cold Harbor gilt als erste offene Feldschlacht , also keine Belagerung , die zu einem Stellungskrieg mit Grabensystemen erstarrte .	term	term	term
offen	Fenster	Weil er am Samstag eine Zeit lang am offenen Fenster auf seine Mama gewartet hat .	Zustand	Artefakt	free
tief	Stimme	In der Episode " Macbath im All " wird jedoch deutlich , dass sein unintelligentes Erscheinungsbild nur Fassade ist , da er in perfekter Grammatik und tiefer Stimme vorspricht .	Ton	Kommunikation	collocation
offen	Flanke	Das Zentrum bildete Front nach Norden , der rechte Flügel verlängerte nach nordöstlicher Richtung , wo den Preußen eine offene Flanke geboten wurde .	idiom	idiom	Idiom
offen	Fonds	Die Börse Hamburg hat im August 2002 unter der Bezeichnung " Fondsbörse Deutschland " als erste Börse in Deutschland mit dem Börsenhandel von offenen Fonds begonnen .	term	term	term
offen	Forderung	Als Behring im November 2002 zur Begleichung offener Forderungen einen ungedeckten Scheck einreichte , war die Finanzierung des Rennstalls nicht mehr gesichert .	Vollständigkeit	Kommunikation	collocation
dick	Bündel	Glasfaserstifte bestehen aus einer Schreibstifthülse , bei der ein circa zwei bis vier Millimeter dickes Bündel Glasfasern zur Spitze herausgeführt wird .	Dimension	Menge	free
offen	Frage	Von 2006 bis 2011 war er Mitglied des Wissenschaftlichen Beirats der Bundesärztekammer und seit 2007 Vorsitzender des Arbeitskreises " Offene Fragen der Reproduktionsmedizin " bei der Bundesärztekammer .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
offen	Geheimnis	Es war ein offenes Geheimnis , dass manche Klubs diese Summe nicht zahlen konnten , man ließ sie dennoch gewähren .	Gesellschaft	Kommunikation	collocation
offen	Gelände	Die Operation wurde minutiös geplant , sie umfasste einen Marsch über 100 Kilometer offenes Gelände durch die Negev-Wüste .	Raum_Zustand	Ort	collocation
offen	Gesellschaft	Es muss Gegenmittel gegen Kriminalität und Terror im Netz geben , aber sie dürfen eben die freie und offene Gesellschaft im Digitalen nicht beschädigen .	Gesellschaft	Gruppe	collocation
offen	Gesicht	Schon bei den Nachmittagstees hatten sie ihre spätere Helferin Miep Gies , eine Mitarbeiterin der Marmeladenfirma Opekta , kennengelernt , die van Pels rückblickend als " groß , massig , gut angezogen , leicht gebückter Gang , männliches offenes Gesicht , spärlicher Haarwuchs , im Mundwinkel ständig eine Zigarette " beschrieb , und fortfuhr : " Für einen Scherz fand Hermann van [ Pels ] immer Zeit .	term	term	term
offen	Gespräch	In den US-Bundesstaaten Maryland , Kansas und Ohio durfte der Film wegen der für die damalige Zeit sehr offenen Gespräche über Sexualität zunächst nicht gezeigt werden .	Gesellschaft	Kommunikation	collocation
offen	Grab	Er wurde mit der Leiche über das offene Grab gestellt und geöffnet , der in einen Leinensack gehüllte Leichnam fiel in das Grab und wurde mit gelöschtem Kalk bedeckt .	Zustand	Ort	collocation
offen	Grenze	Wirtschaftliche Zusammenarbeit innerhalb Europas ist natürlich wichtig , aber dafür braucht man weder offene Grenzen , noch den medialen Kampf gegen das Konzept Nationalstaat an sich .	Zustand	Ort	collocation
offen	Haar	Die drei Jungfrauen haben offenes Haar , tragen reich verzierte Gewänder und sind mit der Märtyrerkrone ausgezeichnet .	Zustand	Koerper	collocation
offen	Handelsgesellschaft	1846 wurde die Hermannshütte aus den Piepenstockschen Betrieben ausgegliedert und in eine offene Handelsgesellschaft umgewandelt .	term	term	term
offen	Hemd	Der gesellschaftskonforme Mittelweg für Leute , die das hassen wäre Hose , Sakko und oben leicht offenes Hemd ohne Schlips .	Zustand	Artefakt	free
offen	Himmel	König René erholte sich gern in einer windlosen Gegend auf dem Lande unter offenem Himmel beim Picnic .	idiom	idiom	Idiom
offen	Immobilienfonds	Im Rahmen der Krise der offenen Immobilienfonds in Deutschland musste der Fonds zwei Mal geschlossen werden .	term	term	term
offen	Internet	Wir glauben an ein freies und offenes Internet , wo Informationen ohne Hindernisse geteilt werden können .	Gesellschaft	Kommunikation	collocation
dick	Stapel	Fritsch : Zum Beispiel Begegnungen mit Autogrammjägern , die ausschauen wie Hardcore-Proleten und mit einem zwanzig Zentimeter dicken Stapel Zeitungen und Bildern kommen , um sich jedes Blatt unterschreiben zu lassen .	Dimension	Menge	free
offen	Kampf	Der offene Kampf begann mit dem Schulstreit , in dem es vornehmlich um die Verdrängung der Kirche bzw. der Geistlichen aus der Volksschule ging .	Gesellschaft	Geschehen	collocation
offen	Kanal	Anfangs handelte es sich um einen reinen Offenen Kanal ohne redaktionellen Anteil , der zunächst mit seinem Hörfunkprogramm startete .	term	term	term
offen	Klasse	2002 nahm sie an den Asienspielen in Busan teil und siegte im Schwergewicht , während in der Offenen Klasse ihre Landsfrau Tong Wen siegte .	Gesellschaft	Gruppe	collocation
dick	Tropfen	Dennoch ist das Lamm schwer verletzt : Aus seiner Brust fließen in dicken Tropfen sieben Blutströme .	Konsistenz	Menge	collocation
offen	Konflikt	Als die weiterhin Otto II. loyale Familie Coloprini mit den pro-byzantinischen Morosini und Orseolo in offenen Konflikt geriet , wandte sie sich an Kaiser Otto .	Gesellschaft	Geschehen	collocation
offen	Konfrontation	Aber Scheich Haidar vermied eine offene Konfrontation mit Uzun Hasan und wandte seine Kräfte gegen die " Ungläubigen " Tscherkessen und Alanen im Kaukasus .	Gesellschaft	Geschehen	collocation
offen	Krieg	Er liebt Kinderblut und Elterntränen und spricht sich für einen erneuten offenen Krieg gegen den Himmel aus .	Gesellschaft	Geschehen	collocation
offen	Kritik	Trotz seiner scharfen Zunge und seiner offenen Kritik an Politikern , Wirtschaft und Umweltzerstörung ist er schon lange erfolgreich .	Gesellschaft	Kommunikation	collocation
steil	Abschnitt	Es empfiehlt sich , die Route so zu befahren , dass der steile Abschnitt Wengern-Silschede abwärts befahren wird - also entgegen dem Uhrzeigersinn .	Dimension	Menge	free
offen	Liste	Die Piratenpartei Gießen hat im Rahmen ihrer Aufstellungsversammlung eine für alle Bürger offene Liste mit 19 Kandidierenden zur Wahl der Stadtverordneten im März 2016 aufgestellt .	term	term	term
offen	Machtkampf	Bis zum Ende des 18. Jahrhunderts wurde aus dem Gegensatz zwischen Siam und Vietnam ein offener Machtkampf um die Vorherrschaft in Kambodscha .	Gesellschaft	Geschehen	collocation
offen	Markt	Entsprechend florierte der Schwarzmarkt in gleichem Umfang wie bei ähnlichen sportlichen Großereignissen , den Blatter im gleichen Kontext als normalen Vorgang und " offenen Markt " bezeichnete .	term	term	term
offen	Meer	Diese Heringe erreichen mit etwa 15 cm eine geringere Größe als die im offenen Meer .	Raum_Zustand	Ort	collocation
offen	Meisterschaft	Bis zum Jahr 1967 wurden die Europameisterschaften der Dressurreiter als offene Meisterschaften ausgetragen , es konnten also auch außereuropäische Reiter antreten und Medaillen und Titel gewinnen .	Gesellschaft	Geschehen	collocation
offen	Mund	Der erste heißt " Narayeon " ( 나라연 ) und wird mit offenem Mund dargestellt , so als wenn er schreit .	Zustand	Koerper	free
offen	Plattform	Die ersten beiden Wagen 5291 und 5292 hatten auf der Seite des Zweitklasseabteils eine offene Plattform .	Raum_Zustand	Artefakt	collocation
offen	Position	Im Ruhezustand ohne Luftströmung befindet sich der Schließkörper des Explosionsschutzventils in einer offenen Position .	Zustand	Ort	collocation
offen	Raum	Zwar können nicht alle Räume betreten werden , jedoch kann in der Gesamtheit der offenen Räume ein guter Einblick in das Objekt gewonnen werden .	Zustand	Artefakt	free
offen	Rechnung	2007 wurde Orlowski wegen offener Rechnungen unter Androhung von Haft zur Abgabe der eidesstattlichen Versicherung aufgefordert .	Vollständigkeit	Artefakt	collocation
offen	Reserve	Im November 1933 wurde die " Schocken KGaA " , die zu dieser Zeit über ein weit verzweigtes Filialnetz mit mehr als 30 Geschäften außerhalb Berlins verfügte , in eine Aktiengesellschaft mit 4,2 Millionen Reichsmark Kapital bei 3,75 Millionen Reichsmark offenen Reserven umgewandelt , deren Hauptaktionär weiterhin Salman Schocken war .	term	term	term
offen	Rücklage	Durch Realisierung stiller Reserven können Gewinne entstehen , die zur Erhöhung der offenen Rücklagen und damit zur Selbstfinanzierung beitragen oder einen Verlustausweis verhindern .	term	term	term
offen	Sarg	Er war dabei anfangs im Schlafanzug in seinem Sterbebett liegend zu sehen , später in der Galauniform eines k. u. k Feldmarschalls im offenen Sarg .	Zustand	Artefakt	free
offen	Schlagabtausch	Der Kampf beginnt mit einem offenen Schlagabtausch , wobei die Dolls technisch sauber und die Tigers mit unfairen Methoden kämpfen .	Gesellschaft	Relation	collocation
offen	See	Über ein Tief hatte Reepsholt zudem Zugang zum Jadebusen und damit zur offenen See .	Raum_Zustand	Ort	collocation
offen	Stadt	Rom , offene Stadt  wurde 1945 gedreht und spielt 1944 , noch zur Zeit des NS-Regimes .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
offen	Standard	das sich darum bemüht , die Zusammenarbeit und den Datenaustausch zwischen den Projekten durch offene Standards zu erhöhen .	term	term	term
offen	Stelle	Sie wächst an offenen Stellen in Flachmooren , in der Uferzone von Heideseen oder in träge durchflossenen Gräben von Sandgebieten .	Raum_Zustand	Ort	collocation
offen	Strecke	Daneben werden auch nicht mehr genutzte und durch Dämme abgetrennte Strecken an die Absaugung angeschlossen , um die Diffusion in offene Strecken zu verringern .	Raum_Zustand	Ort	collocation
offen	Streit	Zum Rücktritt kam es nach einem offenen Streit zwischen Landells und Burke , dessen Auslöser der Rum der Expedition war .	Gesellschaft	Relation	collocation
offen	System	Im Unterschied zu diesen stärker produktionsorientierten Modellen ist das OSTO Systemmodell prozessorientiert und unterstellt ein offenes System , das durch permanente Rückmeldungen gesteuert wird .	Gesellschaft	Artefakt	collocation
offen	Szene	Oft experimentierte er mit vorhanglosen Bühnenbildnern , die sich permanent dem Zuschauer erschließen , und Umbauten bei offener Szene .	Raum_Zustand	Ort	collocation
offen	Tür	Zu Beginn gab es eine ganztägige Radiosendung am Tag der offenen Tür an der Hochschule in Lemgo anlässlich der 30-Jahr -Feier .	Zustand	Artefakt	free
offen	Türe	Wir haben weiterhin offene Türen und Herzen " , " beschreibt Bezirksapostel Freund in einem Interview .	übertragen	übertragen	übertragen
alt	Arbeitslose	Schwerpunkte seiner Politik lagen in der Sozialgesetzgebung etwa bei der Umschulung von Arbeitnehmern als Folgen des Strukturwandels , der Eingliederung älterer Arbeitsloser und der Verbesserung der Altenhilfe .	Alter	Mensch	free
offen	Verfahren	Hierbei sind natürlich - anders als im offen und nicht offenen Verfahren - Verhandlungen grundsätzlich statthaft .	term	term	term
offen	Vermögensfrage	Später landete es im Berliner Kunstdepot des Bundesamt für zentrale Dienste und offene Vermögensfragen .	Vollständigkeit	Kommunikation	collocation
offen	Vollzug	Im Jahr 1980 wurde sie wegen Waffenschmuggels zu einer Freiheitsstrafe von einem Jahr und neun Monaten verurteilt , die sie ab Ende 1983 im offenen Vollzug verbüßte .	term	term	term
offen	Wagen	Auch aufgrund ihrer Anwesenheit war die Stimmung der Bevölkerung sehr herzlich , als das Präsidentenpaar im offenen Wagen durch San Antonio und Houston fuhr .	Zustand	Artefakt	collocation
offen	Wein	Meist werden offene Weine ( die im offenen Ausschank im Glas angeboten werden ) und Flaschenweine ( die nur in ganzen Flaschen angeboten werden ) getrennt aufgelistet .	Zustand	Nahrung	collocation
offen	Wettbewerb	Einen Sonderfall bildet der offene Wettbewerb , an dem jede Person mit entsprechender beruflicher Qualifikation teilnehmen kann .	Gesellschaft	Geschehen	collocation
offen	Widerspruch	Neben der Hauptquelle Herodot gibt es eine Reihe kleinerer Nachrichten an verstreuten Stellen der griechischen Literatur , die z. T. in offenem Widerspruch zu ihm stehen .	Gesellschaft	Relation	collocation
offen	Widerstand	Folglich löste zum Beispiel das BBG nur vereinzelt offenen Widerstand von Seiten der Lehrerschaft aus , sodass solche Proteste meist wirkungslos blieben .	Gesellschaft	Relation	collocation
blind	Nachahmung	Ein strategischer und überlegter Umgang mit Managementmoden ist daher ratsam , da sie nicht nur eine Ressource darstellen , sondern auch zur blinden Nachahmung verleiten können .	Beschreibung	Geschehen	collocation
alt	Bruder	Durch ihre Eltern und ihre älteren Brüder wurde schon früh ihr Interesse für Musik geweckt .	Alter	Mensch	free
offen	Zugang	Im August 2004 wurde eine Petition an den US-Kongress geschickt , die den kostenlosen und offenen Zugang zu den Ergebnissen öffentlich geförderter medizinischer Forschung verlangte . 	Zustand	Attribut	free
alt	Dame	Flüge mit Hilfe von an den Armen angebrachten Vögeln scheiterten an alten Damen , die den Vögeln Futter hinstreuten .	Alter	Mensch	free
alt	Frau	 Liebe ist ein kleiner alter Mann und eine kleine alte Frau , die immer noch Freunde sind , obwohl sie sich doch schon so gut kennen  .	Alter	Mensch	free
alt	Herr	Ludwig Tieck beschrieb ihn 1793 als " freundlichen alten Herrn , der trocken und zusammengeschrumpft , voll steifer Würde , ... eine eigentümliche Figur spielte " .	Alter	Mensch	free
alt	Junge	Hinzu kam die Zusammenarbeit mit anderen Organisationen wie dem Schweizerischen Pfadfinderbund , der vorwiegend ältere Jungen in sechswöchigen Sommerlagern betreute .	Alter	Mensch	free
alt	Kind	2004 wurde bei einem Unfall im Terminal 2 ein 18 Monate altes Kind in einer Drehtür eingeklemmt und tödlich verletzt , deshalb wurden anschließend alle Drehtüren gegen Bogen-Schiebetüren ausgetauscht .	Alter	Mensch	free
prall	Hitze	Nach Festnahmen unter islamistischen Demonstranten hatte der Gefangenentransporter am 18. August 2013 stundenlang in der prallen Hitze im Hof des Gefängnisses Abu Saabal gestanden .	Intensität	natPhaenomen	collocation
prall	Kasse	- stimmt Ihnen restlos zu : pralle Kasse , null Stimmen	Menge	Artefakt	collocation
prall	Kriegskasse	Ein gut gefülltes Patent-Portfolio kann wertvoller sein als eine pralle Kriegskasse .	Menge	Besitz	collocation
karg	Nachkriegszeit	Um trotz der kargen Nachkriegszeit in Schleswig bleiben zu können , zog sich Küntscher auf die Quarantänestation seines Lazaretts zurück .	Beschreibung	Zeit	collocation
prall	Lebensfreude	 Liebes Lust & Lebens Freud  präsentiert Renaissance- und Barockmusik voll praller Lebensfreude und süßer Melancholie .	Intensität	Gefuehl	collocation
prall	Lebenslust	Es ist die Welt der dörflichen Ukraine , voll praller Lebenslust und Aberglauben .	Intensität	Gefuehl	collocation
prall	Mittagshitze	Sie sind vor allem in den frühen Morgen- und Abendstunden unterwegs und meiden die pralle Mittagshitze .	Intensität	natPhaenomen	collocation
prall	Mittagssonne	Eines Mittags überrascht Darren Vancha , wie er sich fertig macht , um in der prallen Mittagssonne einen Spaziergang zu machen .	Intensität	natPhaenomen	collocation
prall	Pracht	Ab 1987 absolvierten sie erste gemeinsame Auftritte mit dem Programm " Haben Sie sich Ihre Schranknummer gemerkt ? " . 1989 entstand das Programm " Pralle Pracht " , und ab 1990 traten die beiden unter dem leicht geänderten Namen V. E. V. - Kabarett mit dem nächsten Programm " Schrille Stille " auf .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
prall	Sommerhitze	Am Nachmittag , nachdem sie stundenlang ohne Wasser in der prallen Sommerhitze gelegen hatten , erhoben sich einige Highlander zum Rückzug .	Intensität	natPhaenomen	collocation
prall	Sonne	Sie sind hauptsächlich in den wärmsten Stunden des Tages und in der prallen Sonne aktiv .	Intensität	natPhaenomen	collocation
prall	Sonnenlicht	Bei integrierten Akkus kommt erschwerend dazu , dass die Geräte im prallen Sonnenlicht positioniert werden müssen .	Intensität	natPhaenomen	collocation
prall	Sonnenschein	Er läuft an einer großen Mauer entlang im prallen Sonnenschein über unebenen , mit Steinen übersäten Boden .	Intensität	natPhaenomen	collocation
alt	Mann	Als kranker , alter Mann habe er nicht die Kraft besessen , das Lager ordentlich zu führen .	Alter	Mensch	free
mild	Nachsicht	Seinen Kindern war er ein liebevoller Vater , ihnen widmete er das Lied " Süßes Mädchen , holder Knabe ! " : " Wenn mich eure Händchen streicheln , Sanft wie euer Auge lacht : O so hab ' ich auf das Schmeicheln Einer ganzen Welt nicht Acht , Gern misch' ich in eure Spiele Mich mit milder Nachsicht ein , O des Glücks , das ich dann fühle , Wieder einmal Kind zu sein ! "	Beschreibung	Kognition	collocation
alt	Mensch	Hessische Marodeure metzelten 1636 Frauen , Kinder und alte Menschen nieder , im selben Jahr brach noch einmal die Pest aus und forderte viele Opfer .	Alter	Mensch	free
wild	Nacht	Die beiden jungen Leute verbringen eine wilde Nacht mit zwei Mädchen , was von Taylor auf Polaroid festgehalten wird .	Beschreibung	Zeit	collocation
blind	Nationalismus	Wichtig ist " , so Patriarch Sako " dass es gelingt der Versuchung des blinden Nationalismus und der Zersplitterung zu widerstehen , die das Land gefährden .	Beschreibung	Kognition	collocation
blind	Optimismus	Ein Veranstalter / Sponsor , der nach einer ausgefallenen Veranstaltung unbedingt 2010 " seinen " Event haben als Werbefaktor wollte , eine Stadt , die sich bitte nicht die gleiche Blöße geben wollte wie das als Spielverderber angegriffene Bochum zuvor , ein Bundesland , das in Rahmen von Ruhr2010 fast atemlos von einem Event zum anderen hastet und dieses eben auch unbedingt in der Rekordschau dabeihaben wollte , Medien , die eben auch noch einen Riesenevent als Partner begleiten / hochjazzen wollten , eine naiv-überforderte Behördenschaft mit blindem Optimismus gegenüber der Handhabbarkeit von Besucherzahlen und Menschenmenge , mit der Duisburg realiter wohl eher unerfahren sein dürfte - und nicht zuletzt auch die Besucher selbst , deren persönlicher Rausch-Hedonismus im Aggregat der Masse unvermittelt schnell den Charakter zum unkontrollierbaren Moloch wechseln kann , wo jeder potentiell Täter und Opfer zugleich ist , ohne dies wirklich zu wollen .	Beschreibung	Gefuehl	collocation
rau	Berg	Wie der östlich von ihm liegende Beinn a' Chroin ist der Beinn Chabhair ein im Gipfelaufbau felsiger und rauer Berg .	Klima	Ort	collocation
rau	Bergwelt	Die Region der Abruzzen , damals wie heute zu den ärmsten Gebieten Italiens gehörend , ist eine raue Bergwelt auf dem Höhenrücken des Apennin .	Klima	Ort	collocation
alt	Mittelfeldspieler	Laut einem Bericht der Gazzetta dello Sport ist Juve bereit , 30 Millionen Euro für den 25 Jahre alten Mittelfeldspieler zu zahlen .	Alter	Mensch	free
rau	Brandung	Die Folgen des Tiefdruckgebietes , das den Sturm absorbiert hatte , waren auf Regenfälle , Sturmböen und eine raue Brandung beschränkt .	Klima	natPhaenomen	collocation
leicht	Verzögerung	Diese leichte Verzögerung , die jedoch im Laufe der Entwicklung bis zum Einsetzen der Pubertät vollkommen ausgeglichen ist , lässt sich auf verschiedene Besonderheiten im Aufwachsen von Zwillingen zurückführen :	Intensität	Geschehen	collocation
frech	Papagei	Der freche Papagei " Nelson " wurde Opfer seiner Freßgier .	Charakter	Tier	collocation
alt	Mutter	Nach längerem Überlegen macht sich K. von seiner Bank aus auf den Weg zu seiner halb blinden alten Mutter , die er schon drei Jahre nicht gesehen hat .	Alter	Mensch	free
alt	Nationalspieler	Nach weiteren vier Jahren beim HC Mulhouse , mit dem er in der Saison 2004/05 überraschend Meister wurde , erhielt der mittlerweile 33 Jahre alte Nationalspieler einen Vertrag bei EfB Ishockey , für das er von 2005 bis 2009 in der dänischen AL-Bank Ligaen zwischen den Pfosten stand .	Alter	Mensch	free
alt	Politiker	Irgendein alter Politiker , an dessen Namen ich mich gerade nicht einnern kann , hat ja auch gesagt dass die Wahrheit eine Tochter der Zeit sei .	Alter	Mensch	free
wild	Orgie	Der fehlgeleitete Kaiser brachte es sogar fertig , wilde Orgien in den Bordellen der Hauptstadt zu veranstalten .	Beschreibung	Geschehen	collocation
rau	Gegend	Die raue Gegend wurde oft von Unwettern heimgesucht , Kriege brachten Unheil , Verwüstungen , Krankheit und Not .	Klima	Ort	collocation
rau	Gelände	Da ein Deputy Sheriff , je nach Größe des Countys , weite Strecken - teilweise in rauem Gelände - zurücklegen muss , werden hierzu verschiedene Arten von Fahrzeugen eingesetzt .	Klima	Ort	collocation
alt	Profi	Paul Sherman von Turner Classic Movies meinte : " Helden werden nicht mehr cooler als Steve McQueen , alte Profis nicht mehr professioneller als Edward G.	Alter	Mensch	free
frech	Parodie	Dabei mutet gleich die erste Szene wie eine freche Parodie auf Tonfilme an , als die feierlichen Reden anlässlich einer Denkmalenthüllung gehalten werden , und nur groteskes , quakendes Genuschel zu hören ist .	Beschreibung	Geschehen	collocation
rau	Gewässer	Die für Menschen und Ladung extremen Schiffsbewegungen in den rauen Gewässern von Nordamerika werden mit Rolldämpfungstanks ( Flume Tanks ) und Flossenstabilisatoren reduziert .	Klima	Ort	collocation
rau	Hals	In der kühleren Jahreszeit wärmt er den Hals , und kann dazu beitragen , Erkältungen bzw. einen rauen Hals zu vermeiden .	Zustand	Koerper	collocation
alt	Schüler	Während der Novemberpogrome wurden am 10. November 1938 das gesamte Kollegium und einige der älteren Schüler verhaftet .	Alter	Mensch	free
alt	Schwester	Nach seinem Tod folgte sie ihrer älteren Schwester nach Breslau und ließ sich zur Lehrerin ausbilden .	Alter	Mensch	free
alt	Sohn	Voraussichtlicher Titelerbe ( Heir apparent ) ist der älteste Sohn des aktuellen Titelinhabers , Charles Carnegie , Earl of Southesk ( * 1989 ) .	Alter	Mensch	free
wild	Party	Wilde Partys , lesbische Liebe und vorehelicher Geschlechtsverkehr sind einige der Formen von  Wahnsinn  , die porträtiert werden .	Beschreibung	Geschehen	collocation
rau	Insel	Als die Insel von einem schweren Sturm heimgesucht wird , besteht die Frau darauf , dass ihre zahlreichen Kinder nicht auf diese raue Insel gehören .	Klima	Ort	collocation
alt	Spieler	Durch den vierten Sieg in Folge der Mannschaft aus Taiwan wurden Stimmen laut , welche vermuteten , dass zu alte Spieler eingesetzt wurden .	Alter	Mensch	free
leicht	Vorsprung	Die Geschlechterverteilung ist hierbei relativ ausgeglichen , mit einem leichten Vorsprung der weiblichen ( 36 Prozent ) gegenüber den männlichen ( 31 Prozent ) Befragten .	Intensität	Ort	collocation
alt	Stürmer	Zur Saison 1956/57 rückte der damals 19 Jahre alte Stürmer in den Kader des Oberligisten Meidericher SV auf .	Alter	Mensch	free
rau	Klima	Der Berg weist ein raues Klima auf mit einer Jahresniederschlagsmenge , die ungefähr 2000 mm beträgt .	Klima	natPhaenomen	collocation
rau	Küste	Die Handlung spielt an der rauen Küste der Normandie , die Delaporte aus ihrer Kindheit kannte .	Klima	Ort	collocation
rau	Landschaft	Huntsville selbst liegt zwischen gewundenen Seen und für die raue Landschaft typischen buschigen Kiefernwäldern ( " Cottage Country " ) .	Klima	Ort	collocation
blind	Patriotismus	Das Video war mit höhnischen und als beleidigend empfundenen Kommentaren , blindem Patriotismus und Hassparolen versehen .	Beschreibung	Kognition	collocation
wild	Phantasie	Annes wilde Phantasie , ihr unablässiges Reden und ihr feuriges Temperament stellen sie in das Zentrum einer Reihe unterhaltsamer Abenteuer .	Beschreibung	Kognition	collocation
rau	Luft	Der Roggenwolf tritt auch als Verkörperung der rauen Luft , des Nebels und des Regens auf .	Klima	Substanz	collocation
rau	Poesie	Die " " raue Poesie " " und der Handlungsfluss der Romanvorlage würden " " auf der Strecke " " bleiben .	Beschreibung	Geschehen	collocation
zart	Poesie	Dem Roman wie der biblischen Vorlage ist die zarte Poesie gemein , in der sich die Sehnsucht nach Aufrichtigkeit und Liebe ausdrückt .	Beschreibung	Geschehen	collocation
rau	Meer	Im Hintergrund sieht man auf rauem Meer vor fast nachtschwarzem Himmel ein stilisiertes Wikingerboot .	Klima	Ort	collocation
stürmisch	Protest	Den Antrag unterstützte nur eine verschwindende Minderheit , jedoch führten stürmische Proteste der USPD zu einer erneuten Unterbrechung um 16.37 Uhr .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
frech	Provokation	So bleibt es nicht aus , dass sowohl er als auch Jim Price bald Zielscheibe frecher Provokationen durch Weiße werden .	Beschreibung	Kognition	free
rau	Natur	Die raue Natur spiegelte sich auch in der Sprache der Upländer wider : Die plattdeutsche Upländer Sprache war derb und stark im Ausdruck .	Klima	Ort	collocation
rau	Norden	Die Farbteilung des Wappenschildes soll klimatisch den sonnigen Süden und den rauen Norden darstellen , wo sich die Kraniche im Wechsel aufhalten .	Klima	Ort	collocation
alt	Tochter	Da Johanns drei Söhne vor ihm starben und selbst keine männlichen Nachkommen hatten , erbte seine älteste Tochter Johanna die Herzogtümer .	Alter	Mensch	free
alt	Vater	Auch Rubin Goldberg , der den alten Vater des " Uncle Moses " spielte , war in den USA ein beliebter Schallplatten- und Rundfunkkünstler .	Alter	Mensch	free
dick	Frau	Es geht um dünne Männer " ( Feeder ) " , die besonders dicke Frauen " ( Feedees ) " begehren .	Aussehen	Mensch	collocation
wild	Haufen	Allein in Mainz ermordete ein wilder Haufen unter Führung des Grafen Emicho von Leiningen 700 Juden , die im burgartigen Bischofspalast Schutz gesucht hatten . 	context	context	context
hart	Prüfung	Es war nicht nur ein Rennen , sondern auch eine harte Prüfung für die Flugzeuge und deren Besatzungen über solch eine lange Strecke zuverlässig durchzuhalten .	Beschreibung	Kognition	collocation
wild	Prügelei	Als dieser ihm nicht glaubt , kommt es zu einer wilden Prügelei , bei der sich Gretchen einmischt .	Art&Weise	Geschehen	collocation
rau	Region	Gerade in dieser klimatisch rauen Region müssen seit jeher alle verfügbaren Nahrungsquellen ausgeschöpft werden und hier kam es in der Vergangenheit immer wieder nach Missernten zu Hungersnöten .	Klima	Ort	collocation
rau	Schale	Olaf findet Anna und enthüllt , dass sich Kristoff in sie verliebt und es unter seiner rauen Schale verborgen habe .	übertragen	übertragen	übertragen
blind	Rache	Als Viktor sein zweites Geschöpf noch vor dessen Vollendung zerstört , erwürgt das " Monster " Henri aus blinder Rache .	Beschreibung	Geschehen	collocation
rau	See	Sie erhielt zwei 4,50 m lange Stabilisatoren für eine ruhigere Fahrt bei sehr rauer See .	Bewegung	Ort	collocation
rau	Seegang	Hier üben die Flugzeugbesatzungen unter realen Bedingungen bei Wind und rauem Seegang den Sprung vom Heck des Schleppers ins offene Wasser und die anschließende Rettung in die Rettungsinsel .	Bewegung	natPhaenomen	collocation
karg	Raum	Kleine Nischen für Kerzen oder Gedenkbilder knüpfen an die traditionelle Mystik in diesem kargen Raum an .	Beschreibung	Artefakt	collocation
dick	Kind	Statt sich in der Kunst selbst zu verwirklichen , wie sie es immer wollte , arbeitet sie für eine Werbeagentur , um dicken Kindern ungesunde Vollfett-Schokolade schmackhaft zu machen .	Aussehen	Mensch	collocation
dick	Mann	Im Obergeschoss stehen drei Männer : ein athletischer junger , ein älterer mit Fliegerschiffchen und schwarzen Handschuhen und ein alter , dicker Mann mit schwerer Lederjacke .	Aussehen	Mensch	collocation
mild	Reaktion	Nach den Untersuchungen von Gerd Althoff war seine milde Reaktion gegenüber den Söhnen für die Karolingerzeit geradezu eine " Ausnahme " .	Art&Weise	Geschehen	collocation
hart	Bursche	Wie üblich in den frühen Maigret-Romanen erweist sich der Kommissar in körperlichen Auseinandersetzungen als " harter Bursche " .	Konstitution	Mensch	collocation
rau	Süden	Im vergleichbar rauen Süden Patagoniens wachsen sie auch nahe der Meeresküste .	Klima	Ort	collocation
hart	Reaktion	Auch die harte Reaktion der türkischen Staatsführung mit Tausenden Verhaftungen dürfe in keinem Fall dazu führen , dass die Verbindung zur Türkei abgebrochen wird .	Art&Weise	Geschehen	collocation
rau	Realismus	urteilt verhalten :  Dem Film fehlt der durchgängige physische Atem , der raue Realismus seiner Vorgänger .	Beschreibung	Kognition	collocation
rau	Umfeld	Ein Ziel war es gewesen , die Umweltverträglichkeit und die zukünftige Wirtschaftlichkeit eines im Wasser stehenden Kraftwerks zu ermitteln , ferner sollte der Testbetrieb die Robustheit der Turbine im rauen Umfeld prüfen .	Klima	Ort	collocation
hart	Realität	Spannend wird wie die Integration gelingt und da wird eine Rolle spielen ob die islamische Ideologie der suprematie überwunden werden kann , die dann auf die harte Realität prallt .	Beschreibung	Ort	collocation
rau	Realität	In seinem Rausch schwankt David zwischen atavistisch-metaphorischen Visionen , Langeweile und rauer Realität , Rebellion , Wut , sexuellem Begehren und Sehnsucht .	Beschreibung	Ort	collocation
zäh	Rechtsstreit	Dieser zähe Rechtsstreit wurde 1722 dahingehend gelöst , dass der Bökenförder Termin auf den Dreifaltigkeitssonntag verlegt wurde .	Beschreibung	Geschehen	collocation
rau	Umgebung	Weiterhin zeigen sie bessere Eigenschaften als PMTs in rauen Umgebungen und bei Hochtemperaturanwendungen , wie z . B.	Klima	Ort	collocation
rau	Umwelt	Dies ist das erste Buch der Serie , das die Idee einer rauen Umwelt einführt - in der Steppe muss der Spieler ständig NATURWISSEN-Würfe machen , um genug Nahrung zu finden , und noch weiter im Norden verliert der Spieler jeden Tag einen Lebenskraft-Punkt , außer er hat einen Wolfspelz , um sich warm zu halten .	Klima	Ort	collocation
hell	Sopran	Sie entwickelte sich als Jugendliche zu einem hellen Sopran und erhielt die Chance , in Broadway-Shows aufzutreten .	Ton	Mensch	collocation
rund	Wange	Der Illustrationsstil von Ilon Wikland ist unverkennbar durch Detailreichtum und die typischen Kinderfiguren mit Stupsnasen und runden Wangen .	Aussehen	Mensch	collocation
rau	Wasser	Es wurde gegenüber dem Pelzhandelskanu als Frachttransporter wegen seiner größeren Ausmaße , höherer Ladekapazität und besseren Stabilität in rauem Wasser bevorzugt .	Bewegung	Ort	collocation
frei	Rede	 Die Spontanität freier Rede [ ... ] ist Voraussetzung der Kraft und der Vielfalt der öffentlichen Diskussion , die ihrerseits Grundbedingung eines freiheitlichen Gemeinwesens ist .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
rau	Westküste	Dagegen spricht , dass die geografische Lage an der rauen Westküste der Insel keinen bevorzugten Ankerplatz geboten haben dürfte .	Klima	Ort	collocation
rau	Wetter	Gründe für die Seebestattung waren das zu diesem Zeitpunkt raue Wetter und Position der Yacht weitab von Land .	Klima	natPhaenomen	collocation
rau	Wind	In der Wikipedia , auf den Piratenstammtischen oder so ganz allgemein im Internet herrsche ein rauer Wind , der viele abschreckt .	übertragen	übertragen	übertragen
rau	Winde	Des Weiteren würdigte sie den realistischen Gegenwartsbezug ( " " raue Winde der Wirklichkeit " " ) und die feinen Prisen von Ironie , deren sich der Autor bedient .	übertragen	übertragen	übertragen
rau	Winter	Die Landwirte bauten mehr Getreide an , sodass die Vögel die rauen Winter überleben konnten .	Klima	Zeit	collocation
mild	Regiment	Die etrurische Regentin gründete in Florenz eine höhere Lehranstalt für Wissenschaften , das Museum für Physik und Naturkunde , und suchte ihre Untertanen durch ein mildes Regiment zu gewinnen .	Beschreibung	Geschehen	collocation
rau	Witterung	Über ein knappes halbes Jahrhundert hatten die raue Witterung und Vandalismus deutliche Spuren am Kruzifix hinterlassen .	Klima	natPhaenomen	collocation
stark	Kraft	Um die Situation in den wenigen , dem Reich noch verbliebenen Gebieten zu festigen , schickte Johannes Kantakuzenos Matthaios mit starken Kräften , darunter auch 20.000 Reiter , die Johannes' Schwiegersohn der osmanischen Sultan Orhan I. 	Konstitution	Mensch	free
reich	Amerikaner	Bei der Feier bekommt Ripley mit , wie ihn Trevanny gegenüber seinen Gästen als zu reichen Amerikaner mit schlechtem Geschmack beschreibt .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Amerikanerin	Sie ist Gesellschafterin einer reichen Amerikanerin geworden , die seit ihrer Ehe mit einem russischen Fürstin nur noch als  Kaiserin  bekannt ist .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Angebot	Hase , Wachtel , Schnepfe , Fasan und Wildente sind Teil des reichen Angebots , das Jäger anzieht .	Menge	Menge	collocation
reich	Araber	Nun sind die reichen Araber gefordert , sich endlich um ihre muslimischen Nachbarn zu kümmern .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Ausbeute	So boten die damals noch seichten Gewässer des Regens eine reiche Ausbeute an Fischen .	Menge	Besitz	collocation
reich	Ausländer	Nach Abschaffung der Pauschalbesteuerung für reiche Ausländer im Kanton Zürich kündigte Wekselberg an , im Herbst 2010 seinen Wohnort aus diesem Kanton in den Kanton Zug zu verlegen .	Gesellschaft	Mensch	free
leicht	Vorteil	Die Leistungsdichte der Veranstaltungen ist - gemessen am Median der Finisheranzahl innerhalb von 30 bis 60 min nach dem Sieger - ( mit leichten Vorteilen für Roth ) vergleichbar .	Intensität	Attribut	collocation
reich	Auswahl	Neben den politischen Motiven gibt es eine reiche Auswahl von Bildern von Tieren , Einzelfiguren und Ähnliches , aber auch dreidimensionale Werke .	Menge	Mensch	collocation
reich	Bankier	Die sogenannte  City  setzt sich aus den reichen Bankiers und Kaufleuten Roms zusammen und wird als  demokratisch  charakterisiert .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Bauer	Schnell ist allen klar , dass der Schultheiß der Dieb war , der einer der drei reichen Bauern des Dorfes ist .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Bestand	Ein reicher Bestand an nektarreichen Blumen in Nestnähe ist deswegen essentiell für die erfolgreiche Aufzucht .	Menge	Menge	collocation
reich	Betätigungsfeld	Künstler , Baumeister , einheimische und solche , die zugezogen waren , wie Jakob Prandtauer , bekamen ein reiches Betätigungsfeld .	Menge	Ort	collocation
reich	Beute	1467 wurden den Hussiten am Breiteberg große Verluste zugefügt , als sie mit reicher Beute nach Böhmen ziehen wollten .	Menge	Besitz	collocation
reich	Bodenschatz	Im zukünftigen Abbau reicher Bodenschätze in der Finnmark - unter anderem Eisen , Kupfer und Gold - sieht er das eigentliche Motiv des Staates .	Menge	Besitz	collocation
reich	Brite	Joe Bray - ein reicher Brite , der in Hongkong lebt - ist im Besitz eines alten chinesischen Orakels , der gelben Schlange .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Bundesland	Wien liegt beim Pro-Kopf-Einkommen nur noch vor Kärnten während es noch vor zehn Jahren das reichste Bundesland war .	Gesellschaft	Ort	free
reich	Bürger	Die Wahl der Sprache legt nahe , dass die Handschrift nicht für Ärzte bestimmt , sondern für den Stadtrat oder einen reichen Bürger verfasst wurde .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Chinese	Von den zehn reichsten Chinesen der Welt kommen sechs vom Festland und vier aus Hongkong .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Dame	Alle drei sind Teil eines Plans von schlecht bezahlten Angestellten undankbarer reicher Damen , die langsam alt werden und etwas fürs Alter zurücklegen wollen .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Deutsche	Sein Vermögen wurde auf knapp zwei Milliarden Euro geschätzt – Platz 56 unter den 500 reichsten Deutschen .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Eltern	Er kann die wirklichen Täter , gelangweilte Söhne reicher Eltern , stellen und tötet zwei von ihnen ; ein dritter wird von der endlich überzeugten Polizei erschossen .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Elternhaus	Die Schülerin Beate Schorlemmer stammt aus einem reichen Elternhaus und ist gewohnt , zu bekommen , was sie will .	Gesellschaft	Geschehen	free
reich	Erbe	Danach würde der Studienzugang für Privilegierte wie Zahnarztsöhne , reiche Erben oder Kinder aus Intelligenzlerfamilien beschränkt , hingegen hätten Kinder aus Arbeiterhaushalten nach der regulären Schulzeit eine Studienpflicht .	Gesellschaft	Mensch	collocation
reich	Erbin	Die andere Protagonistin ist  , eine reiche Erbin , die in dem friedlichen europäisch wirkenden Land  Nafrece  lebt .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Erfahrung	Auf Grund seiner hohen schachlichen Qualifikation und seiner reichen Erfahrung war er ein hochangesehener Trainer .	Menge	Kognition	collocation
reich	Erfahrungsschatz	Nach seiner aktiven Zeit als Boxer gab Jupp Besselmann seinen reichen Erfahrungsschatz an viele andere Berufsboxer , die er trainierte und betreute , weiter .	Menge	Kognition	collocation
reich	Ernte	Er konnte sich jedoch meist rasch wieder erholen , da auf den fruchtbaren Böden Weizen und Zuckerrüben sich gut entwickelten und in der Regel für reiche Ernten sorgten .	Menge	Besitz	collocation
reich	Ertrag	Seit dem Verfall der Preise auf dem Weltmarkt wurde die Plantagenwirtschaft verstärkt , die reiche Erträge an Kaffee , Kayu ( Cashewnüsse ) und Obst bringt .	Menge	Besitz	collocation
reich	Europäer	Wenn alle Menschen , so wie die reichen Europäer , herumjetten würden , würde die Erde im Kodensstreifen , jetzt symbolisch gesprochen , verglühen .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Familie	Aus einer sehr reichen Familie stammend , die enge Beziehungen zur Mafia unterhält , besitzt sie zahlreiche Möglichkeiten , um Jumpei das Leben zu verkomplizieren .	Gesellschaft	Gruppe	free
reich	Fischgrund	Der vom warmen Tsushima-Strom , einer langsam fließenden Zweigströmung des Kuroshio , umgebenen Insel boten sich seit jeher reiche Fischgründe .	Menge	natGegenstand	collocation
reich	Frau	Bei einem Besuch der Stadt Patras gewann er die Zuneigung der Danielis , einer reichen Frau , die ihn in ihrem Haushalt aufnahm und finanzierte .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Freund	Für ihn ist die herrschende Elite verantwortlich dafür , dass er in den Krieg ziehen musste , während all seine reichen Freunde zurückblieben und noch reicher wurden .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Fülle	Seine Kompositionen enthalten hauptsächlich italienische , aber auch französische Stilelemente und eine reiche Fülle seinerzeit neuartiger Harmonien .	Menge	Menge	collocation
reich	Fundus	Das hat die Bibliothek den ersten Direktoren zu verdanken , die bemüht waren , aus dem reichen Fundus aufgelöster Klosterbibliotheken vor allem theologische Bücher für die Institution zu gewinnen .	Menge	Kognition	collocation
reich	Gegend	Städte , Kraftwerke und Industriebetriebe wurden in der an Bodenschätzen reichen Gegend aus dem Boden gestampft .	Gesellschaft	Ort	free
reich	Gemeinde	An der kantonalen Volksabstimmung von 1931 wurde eine überarbeitete Vorlage gutgeheissen , die die reichen Gemeinden Kilchberg und Zollikon von der Eingemeindung ausnahm .	Gesellschaft	Gruppe	free
reich	Geschäftsleute	Der Gruppe wurden Beziehungen zu reichen Geschäftsleuten , Politikern , dem Nationalen Sicherheitsrat und dem thailändischen Militärgeheimdienst nachgesagt .	Gesellschaft	Gruppe	free
reich	Geschäftsmann	Er ist im Besitz ominöser Dokumente , die er auf der Party eines reichen Geschäftsmannes durch die Sprengung des dortigen Tresors unerlaubterweise an sich gebracht hat .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Geschichte	Eine reiche Geschichte seit dem 14. Jahrhundert hat das Kontorhaus Nr. 32 mit seiner Lübecker Nachrichten-Diele , deren Name an die Nutzung des gesamten Quartiers durch diese Tageszeitung erinnert .	Menge	Mensch	collocation
reich	Golfstaat	Nach einer Bilanz des Congressional Research Service seien 80 Prozent aller ägyptischen Waffenkäufe aus dem US-Haushalt finanziert , und die gesperrte US-Militärtechnik sei auch dann nicht zu ersetzen , wenn die reichen Golfstaaten wie Saudi-Arabien die Unterstützung übernehmen . 	Gesellschaft	Ort	free
reich	Gönner	Er hatte die Gabe , eine gewisse Klientel reicher Gönner anzuziehen , wovon das Orchester natürlich auch profitieren konnte .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Grieche	Dabei trifft er auf den reichen Griechen Maurice Conchis , der alleine auf seinem Inselgrundstück zu leben scheint und dem eine mysteriöse Vergangenheit als Nazi-Kollaborateur nachgesagt wird .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Grundbesitzer	Muzio Attendolo , ein reicher Grundbesitzer in der Gemeinde Cotignola ( in der Provinz Ravenna ) , cl . 1350	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Haus	Das Haus ist vor allem wegen seiner für Ostia relativ gut erhaltenen Wandmalereien bemerkenswert , die einen Eindruck von der Ausstattung eines reichen Hauses des 2. Jahrhunderts vermitteln .	Gesellschaft	Gruppe	free
reich	Herr	Als der reiche Herr Seefeldt in " Tratsch im Treppenhaus " konnte man ihn in zwei verschiedenen Aufführungen erleben , einmal 1962 und zum anderen 1974 .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Industrieland	Diese beginnt bei einer Einheit und steigert sich bis zur höchsten Beitragseinheit von 50 für reiche Industrieländer .	Gesellschaft	Ort	free
reich	Industrielle	Das Museum wurde von Harold Warp , einem reichen Industriellen aus Minden , 1953 gegründet .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Industrienation	Müssen die Menschen in den reichen Industrienationen ihren Lebensstil ändern , um sich nicht durch das eigene Handeln zu Grunde zu richten ?	Gesellschaft	Ort	free
reich	Industriestaat	Für einen weiteren Aufstieg in die ökonomische Oberliga der reichen Industriestaaten müsste China die Reste der staatlichen Planwirtschaft hinter sich lassen und mehr freien Markt als bisher zulassen .	Gesellschaft	Gruppe	free
reich	Inhalt	Die Pflege ihrer Blumen , Teilnahme an den Geschicken ihrer Schülerinnen und allen Ereignissen von Vaterstadt und -land gaben reichen Inhalt .	Menge	Kommunikation	collocation
reich	Jude	Da diese den horrenden Tribut nicht zahlen kann , werden die reichen Juden der Insel zur Bezahlung verpflichtet .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Jüngling	Im Winter erscheint der reiche Jüngling Wassili im Dorf und gerät in eine Schneeballschlacht , wobei ihn ein von Tanjuscha geworfener Schneeball trifft .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Kaufmann	Aber auch ein bösartiger Zwerg besucht den Markt und täuscht durch sein Gewand vor , dass er ein reicher Kaufmann sei .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Klub	So drückt die Fanszene sinnbildlich die Rolle des Underdogs aus , der gegen übermächtige , reiche Klubs kämpft .	Gesellschaft	Gruppe	free
reich	Kultur	Nicht nur die Natur und die reiche Kultur , sondern auch die Entfernungen spielen eine Rolle .	Menge	Kognition	collocation
reich	Kunde	Beide Räume dienten als  Showrooms  , in denen sie exklusive Partys gab , um auf diese Weise bei reichen Kunden Werbung für ihren Stil zu machen .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Land	Womöglich erhoffen sie sich in reichen Ländern auch eine große und politisch starke einflussreiche Diaspora aufzubauen , um ihren Kampf gegen ihre Gegner der Heimat fortzusetzen .	Gesellschaft	Ort	free
reich	Leben	Er will einen Beweis dafür , dass sie sich für ihn entscheidet und nicht für ihr reiches Leben in New York .	Gesellschaft	Motiv	collocation
reich	Leute	 Pressefreiheit ist die Freiheit von 200 reichen Leuten , ihre Meinung zu verbreiten  , und von dieser Freiheit machen die Verleger beim Leistungsschutzrecht reichlich Gebrauch .	Gesellschaft	Gruppe	free
reich	Literatur	Zwar hatte im frühen Mittelalter das Altenglische eine reiche Literatur hervorgebracht , doch diese Schrifttradition endete jäh nach der Invasion der Normannen 1066 .	Menge	Kommunikation	collocation
reich	Mann	Er hatte mehrere Verträge in der Landvermessung zu erfüllen und wurde dabei ein reicher Mann .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Material	In den Bibliotheken , die er besuchte , sammelte Preger reiches Material für seine Forschungsprojekte , die er in den späteren Jahren ausarbeitete .	Menge	Gruppe	collocation
reich	Mensch	Zambrano und seine Familie wurden in der Liste der reichsten Menschen der Welt des Forbes Magazine für das Jahr 2006 mit einem geschätzten Vermögen von 1,8 Mrd.	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Nachbar	Aber ihr Vater hat sie Gjermund , dem Sohn des reichen Nachbarn , versprochen , der bei ihm um Berit angehalten hat .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Nation	Transgene Nahrungspflanzen fanden wenig Zustimmung bei Bürgern reicher Nationen wie Japan und Frankreich mit nur 22 % .	Gesellschaft	Gruppe	free
reich	Norden	Der an Wald und Seen reiche Norden der Gemeinde bildet einen Teil des 1991 ausgewiesenen Landschaftsschutzparkes " Barlinecko-Gorzowski Park Krajobrazy " .	Gesellschaft	Ort	free
reich	Oberschicht	Er kleidet sich neu ein und steigt in einem Genfer Luxushotel ab , wo die reiche Oberschicht auf ihn aufmerksam wird .	Gesellschaft	Gruppe	free
reich	Ölland	Vielleicht war ja die Hoffnung , dass der Hinrichtungs-Paukenschlag , bei dem die größte Anzahl von Personen seit 1980 exekutiert wurde , das für ein reiches Ölland peinliche Thema Geld einfach überlagert .	Gesellschaft	Ort	free
reich	Ölstaat	Wie prekär die Sicherheitslage eines so reichen Ölstaates wie Saudi-Arabien ist , wurde mit der Besetzung Kuwaits ( 1990 - 1991 ) durch den Irak deutlich .	Gesellschaft	Ort	free
reich	Ölvorkommen	In so kurzer Zeit eine Wirtschaft an den Boden zu bringen , obwohl Venezuela reiche Ölvorkommen hat , hat verdient , dass man ihn in die Wüste schickt .	Menge	Ort	collocation
reich	Onkel	Sein reicher Onkel will nicht , dass der jüdische Familienname ausstirbt , und bietet dem offen Schwulen viel Geld für eine Hochzeit .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Palette	Die außergewöhnliche technische Flexibilität , die reiche Palette an Klangfarben und die überzeugende stimmliche Leistung machten die " Camerata " zu einem wichtigen musikalischen Botschafter der Tübinger Universität .	Menge	Menge	collocation
reich	Phantasie	Seine reiche Phantasie wurde gefördert durch eine vorübergehende Blindheit im zweiten und dritten Lebensjahr .	Intensität	Kognition	collocation
reich	Privatkunde	Die reichen Privatkunden geben angesichts der weltwirtschaftlichen Unsicherheiten weniger Handelsaufträge , an denen die Bank mitverdient .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Privatleute	Exemplare waren im Besitz kirchlicher Institutionen und reicher Privatleute : Gelehrter , Fürsten und kirchlicher Würdenträger .	Gesellschaft	Gruppe	free
reich	Provinz	Zudem war es Hunnen und Germanen nie gelungen , den Hellespont zu überqueren ; daher blieben die reichen Provinzen Kleinasiens , Syriens und Ägyptens weitgehend unbehelligt .	Gesellschaft	Ort	free
reich	Quelle	Wenn der Text echt wäre , würde er eine reiche Quelle für das germanische Heidentum darstellen .	Menge	Artefakt	collocation
reich	Region	Seit 1970 schützt der Regionale Naturpark Morvan die dünn besiedelte , an seltener Flora und Fauna reiche Region .	Gesellschaft	Ort	free
reich	Rentner	An der Hofgartenstraße war die Lage " exquisit " : So lebten die Bankiers Christian Gottfried Trinkaus , die reichen Rentner Franz von Heister , Friedrich Krall , Eberhard Thieme , Theodor Dietze , Sanitätsrat Richard Hasenclever und einige adlige Offiziere dort .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Repertoire	Ein reiches Repertoire von geometrischen und algebraischen Methoden wurde entwickelt , um das apollonische Problem zu lösen , das als " das berühmteste aller geometrischen Probleme " bezeichnet wurde .	Menge	Kognition	collocation
reich	Russe	Im Unterschied zur schwer bewachten Rubljowskoje Chaussee reicher Russen wird Rubljowo-Archangelskoje von der natürlichen Grenze der Moskwa umgeben sein .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Sammler	Kostbarkeiten dieser Art befanden sich zu der Zeit in herrschaftlichen Wunderkammern , ihre Auftraggeber müssen reiche Sammler gewesen sein .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Sammlung	1814 überwarf er sich mit seiner Mutter und ging nach Dresden , wo er in Literatenkreisen verkehrte und Studien in den reichen Sammlungen und Bibliotheken der Stadt trieb .	Menge	Gruppe	collocation
reich	Schatz	Die reichen Schätze des Grabes nahmen sie an sich , selbst die Toten holten sie aus ihren Särgen und raubten sie gänzlich aus .	Menge	Menge	collocation
hart	Vorwurf	Daher wird selbst ein harter Vorwurf , wie der Ihre , meine Haltung nicht verändern	Intensität	Geschehen	collocation
reich	Schweizer	Sie heiratet einen reichen Schweizer mit dem Namen Duttweiler und zieht nach Chur in die Schweiz .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Staat	Die prowestliche und marktwirtschaftlich orientierte Politik Houphouët-Boignys machte aus Côte d'Ivoire einen der reichsten Staaten Westafrikas und führte zu politischer Stabilität .	Gesellschaft	Ort	free
reich	Stadt	Charlottenburg und Wilmersdorf waren mit Schöneberg die reichen Städte im Westen bis zur Eingemeindung von 1920 zu Groß Berlin .	Gesellschaft	Ort	free
reich	Süden	Der Grund war , dass sich die wenig technisierten Gebiete im Verhältnis zum reichen Süden Kaliforniens vernachlässigt fühlten , ausschlaggebend war letztlich der miserable Straßenzustand .	Gesellschaft	Ort	free
reich	Tradition	Wie überall in der Welt ging auch in den Vereinigten Staaten der Entstehung einer gedruckten Kinder- und Jugendliteratur eine reiche Tradition der mündlichen Überlieferung bzw. der Kinderfolklore voraus .	Menge	Kognition	collocation
reich	Unternehmer	Den ersten Stein findet er bei einer Modenschau , den zweiten in einem Zirkus und den dritten bei einem reichen Unternehmer .	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Verein	Seh ich genauso - und dann noch dass ' neue Herausforderung ' blabla , geht ja eh wieder zum reichsten Verein der naechsten Liga .	Gesellschaft	Gruppe	free
reich	Verwandte	Wie sollen die in der Türkei leben , die nicht im Rahmen der UNO- Zeltstädte da , selbst Geldreserven haben , einen reichen Verwandten , der Geld zuschickt oder arbeiten können ( was aber längst nicht für alle Syrer möglich ist ) ?	Gesellschaft	Mensch	free
reich	Vorkommen	Im unteren linken Feld symbolisiert die rote Raute auf gelbem Hintergrund das reiche Vorkommen von Mineralien in Goiás , insbesondere von Gold .	Menge	Mensch	collocation
reich	Westen	In ihrer Verzweiflung beschloss die Familie einschließlich der Mutter letztendlich , in den vermeintlich reichen Westen auszureisen , um der Armut in der Sowjetunion zu entkommen .	Gesellschaft	Ort	free
reich	Witwe	Ja , ... aber ich suche auch eine reiche Witwe die ins Fitnesscenter geht :-)	Gesellschaft	Mensch	free
stark	Mann	Es zeigt , dass die jungen starken Männer auf Kosten der Mütter und Kinder in Traiskirchen herrschen .	Konstitution	Mensch	free
stark	Partner	Dabei werden sie weiterhin von den beiden Ichis gehetzt , haben aber nun in Yamato einen starken Partner .	Konstitution	Mensch	free
zäh	Bursche	 Der kleine zähe Bursche der Großstadtstraßen kämpft ständig gegen die Abgründe der Erniedrigung  , so Bosley Crowther von der " New York Times " .	Konstitution	Mensch	collocation
zäh	Kämpfer	Monsun , ein zäher Kämpfer , gewann drei Gruppe-I-Rennen ( " ARAL-Pokal " , 2 × " Preis von Europa " ) .	Konstitution	Mensch	collocation
zäh	Luder	Nach dem Trango Tower gaben sich Peter Ortner und David Lama noch die Chogolisa ; wie David sie berichtet : " Sie ist ein trapezförmiger Schneeberg , klettertechnisch einfach und laut Fred Pressl , einer der Erstbesteiger der Chogolisa , sie 1975 beschrieb , ' ein zähes Luder ' " .	Konstitution	Mensch	collocation
zäh	Verteidiger	Paul Breitner war zäher Verteidiger , der sich in die Offensive einschaltete und nach Gerd Müller die meisten Tore für die deutsche Mannschaft erzielte .	Konstitution	Mensch	collocation
zart	Jüngling	Und - zarter Jüngling ! - du verschwendst durch Geiz .	Konstitution	Mensch	collocation
zart	Knabe	Die Zumutungen militärischen Drills und die Erfahrungen einer reinen Männergesellschaft traumatisierten den zarten Knaben nachhaltig .	Konstitution	Mensch	collocation
zart	Mädchen	Zuvor besuchen die beiden Freunde Jeanne d'Arc und geraten dabei fast in eine Schlägerei mit groben Bauernjungen , die das zarte Mädchen verfolgen .	Konstitution	Mensch	collocation
bitter	Mandel	So wurde wie vieles ein Kommerzprodukt .. Na ich frage mich ob man , damit die zum Beispiel eben bittere Mandel aus der Apotheke heraus bekommt .	Geschmack	Nahrung	free
bitter	Orange	Ausgangsbasis sind Orangenschalen von süßen und bitteren Orangen aus firmeneigenen Plantagen in Haiti und Spanien , sowie von zugekauften Orangen aus Brasilien .	Geschmack	Nahrung	free
bitter	Schokolade	Um 1900 war Schokolade Bestandteil der Notration verschiedener europäischer Armeen . und noch im Zweiten Weltkrieg war bittere Schokolade mit Koffeinzusatz als " Fliegerschokolade " Bestandteil der Luftwaffenverpflegung .	Art	Nahrung	collocation
deftig	Bratkartoffel	Andererseits kann bei der Zubereitung von bestimmten Lebensmitteln eine gröbere Salzkörnung " mit Biss " gewünscht sein , wie zum Beispiel bei deftigen Bratkartoffeln oder bei Grillfleisch .	Geschmack	Nahrung	free
rund	Datum	Ein weiteres Jubiläum in der Kette der runden Daten , welche die Ukraine am Anfang des XXI .	Vollständigkeit	Zeit	collocation
deftig	Eintopf	Diese wächst im Bereich der Salzwiesen direkt in Ufernähe und wird wie Grünkohl als deftiger Eintopf zubereitet .	Geschmack	Nahrung	free
rund	Ding	Die Samen wurden Ololiuqui ( zu Deutsch ungefähr : " rundes Ding " ) genannt .	context	context	context
rund	Dinger	Im Fischer Verlag erschienen die Romane " Halbnackte Bauarbeiter " ( 2006 ) , " Glatte runde Dinger " ( 2008 ) und " Schwarze Orangen " ( 2011 ) .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
deftig	Essen	Diese bringt sogleich ein deftiges Essen auf den Tisch und stellt ihm , typisch Mutter , " mitunter verfängliche Fragen " : " Versteht deine Frau die Haushaltung ?	Geschmack	Nahrung	free
deftig	Fleischgericht	Typisch für die böhmische Küche sind Knödel , deftige Fleischgerichte und süße Mehlspeisen ( in der österreichischen Wortbedeutung ) als Nachtisch .	Geschmack	Nahrung	free
rund	Drittel	Nachdem die Parteiführung im April 1938 seine Mitgliedschaft für drei Jahre ausgesetzt und die Seine-Föderation , eine Hochburg der sozialistischen Linken , aufgelöst hatte , gründete Pivert im Juli 1938 die Parti Socialiste Ouvrier et Paysan ( PSOP ) , die mit etwa 10.000 Mitgliedern ein rundes Drittel der früheren Anhänger der Gauche révolutionnaire umfasste .	Genauigkeit	Menge	collocation
rund	Dutzend	Der Autobau kam zunächst nicht voran und bis 1898 entstanden nur ein rundes Dutzend Fahrzeuge .	Genauigkeit	Menge	collocation
deftig	Frühstück	Die Ergebnisse dieser Umfrage sandte er dann an ca. 5000 Ärzte mit dem Hinweis , dass Schinken bzw. Speck und Eier ein deftiges Frühstück darstellen .	Geschmack	Nahrung	free
deftig	Gericht	Sie wird kühl gelagert als Imbiss oder Beilage verwendet , sowohl für Süßigkeiten wie Baklava als auch für deftige Gerichte wie Ćevapi .	Geschmack	Nahrung	free
deftig	Grünkohlessen	Am Zielort folgt dann ein deftiges Grünkohlessen .	Geschmack	Nahrung	free
deftig	Imbiß	Eine bayerische Besonderheit ist die Brotzeit , ein meist deftiger Imbiss , der ursprünglich zwischen Frühstück und Mittagessen oder noch häufiger zwischen Mittagessen und Abendessen eingenommen wurde .	Geschmack	Nahrung	free
deftig	Kartoffelsuppe	Es ist sicherlich nicht das außergewöhnlichste Gericht , aber bei den frostigen Temperaturen ist diese deftige Kartoffelsuppe ein willkommener Gast auf meinem Speiseplan .	Geschmack	Nahrung	free
deftig	Kost	Deftige Kost bestimmt die Gebirgsküche aus dem Aspromonte , dem Monte Poro und der Sila .	Geschmack	Nahrung	free
deftig	Köstlichkeit	Zu Würfeln geschnitten , mit etwas Wasser Schmalz und Grieben angebraten , war es eine deftige Köstlichkeit .	Geschmack	Nahrung	free
deftig	Mahl	Ketti bereitet ihrer Kusine ein deftiges Mahl , die aber ist von der einfachen Küche enttäuscht und beginnt , von leckeren Speisen zu schwärmen .	Geschmack	Nahrung	free
deftig	Mahlzeit	Neben den erwähnten Gerichten sind hier deftige Mahlzeiten wie Krüstchen , Eisbein ( " Hämchen " ) , Hachse und Reibekuchen ( " Rievkooche " ) zu erhalten .	Geschmack	Nahrung	free
rund	Geburtstag	Unter anderem finden sich Rückgriffe auf " Cartoon " und Sondersendungen zu Loriots runden Geburtstagen .	Vollständigkeit	Geschehen	collocation
deftig	Mittagessen	Bald schon lässt er Konfekt erscheinen , zaubert jedem Einwohner Irgendwos ein reichhaltiges Frühstück auf den Tisch und später auch noch ein deftiges Mittagsessen .	Geschmack	Nahrung	free
deftig	Speise	Es wird aber in Kärnten nicht nur Kas ( Käse ) gegessen und auch Liebhaber von deftigen Speisen werden auf ihre Rechnung kommen .	Geschmack	Nahrung	free
deftig	Spezialität	Dort wird Kölsch , das berühmte Kölner Bier , ausgeschenkt und rheinische , meist deftige Spezialitäten serviert ( dazu unten mehr ) .	Geschmack	Nahrung	free
deftig	Suppe	Dazu eignet sich Rindsuppe ; heutzutage findet man Heidensterz meist als Beilage zur " Schwammerlsuppe " oder zur Klachelsuppe , einer deftigen Suppe mit Sauerrahm und zerkleinerten Schweinsfüßen .	Geschmack	Nahrung	free
deftig	Wurst	Deftige Würste wie Bregenwurst und Kohlwurst sind typisch sowie eine häufige Verwendung von Speck , beispielsweise als Specksoße zu Fisch und im gekochten Grünkohl .	Geschmack	Nahrung	free
dunkel	Bier	Bewährt hat sich beispielsweise ein Köder , der aus einer Mischung von dunklem Bier und Honig oder Sirup hergestellt wird .	Art	Nahrung	collocation
dunkel	Schokolade	Weiterhin werden die Geschmacksrichtungen Noir ( mit dunkler Schokolade ) , Hazelnut , Cappuccino , Rum und Coconut angeboten .	Art	Nahrung	collocation
grob	Bratwurst	Serviert wird Grünkohl in der Regel mit Kasseler , Kohlwurst , Pinkel ( Grützwurst ) , frischer grober Bratwurst und Bratkartoffeln .	Beschaffenheit	Nahrung	free
grob	Pfeffer	Mit der Pasta vermischen und mit dem groben Pfeffer bestreuen .	Beschaffenheit	Nahrung	free
grob	Salz	Die Laibe werden mit grobem Salz gesalzen und mindestens 3 Monate bei Temperaturen von unter 12 ° C und einer Luftfeuchtigkeit von über 80 % gereift .	Beschaffenheit	Nahrung	free
zart	Gemüse	Empfindliche Lebensmittel ( Eier , zartes Gemüse ) sollen dadurch schonender gegart werden als beim Kochen .	Beschaffenheit	Nahrung	collocation
rund	Jahrestag	Regelmäßig zu den runden Jahrestagen der Befreiung Brests durch die Rote Armee 1944 werden Ausstellungen zu diesem Anlass gezeigt .	Vollständigkeit	Zeit	collocation
rund	Jahreszahl	Im Sinne einer Vereinheitlichung der unterschiedlichen Betrachtungsebenen in der Geschichtswissenschaft ist heute zur Datierung des Neuzeitbeginns die runde Jahreszahl 1500 gängig geworden .	Vollständigkeit	Menge	collocation
rund	Jubiläum	Sie wurden jeweils aus Anlass eines runden Jubiläums der Bundesrepublik ( 1969 , 1979 , 1989 , 1994 ) oder der D-Mark ( 1988 ) herausgegeben .	Vollständigkeit	Geschehen	collocation
hell	Bier	Mittlerweile werden ein helles Bier ( " Sommerbier 1861 " ; 4,9 % Vol. ) und ein alkoholfreies Bier ( weniger als 0,5 % Vol. )	Art	Nahrung	collocation
hell	Fleisch	Nach Freddy Christandl handelt es sich bei dieser Kartoffel um eine alte Walliser Sorte mit heller Schale und hellem Fleisch .	Art	Nahrung	collocation
mild	Käse	Dies war die einzige Möglichkeit , bei dem heißen und trockenen Klima einen weichen und milden Käse zu erzeugen .	Geschmack	Nahrung	collocation
prall	Traube	Erst bei hoher Reife , wesentlich später als bei prallen Trauben , setzt unter diesen Umständen die Edelfäule ein .	Dimension	Nahrung	free
rund	Brot	Bis heute lebt der Brauch , bei offiziellen Anlässen ein rundes Brot mit einem Salzgefäß in der Mitte an den wichtigsten Gast auszuhändigen .	Form	Nahrung	free
schwarz	Kaffee	Auch gingen sie gegen Elite wegen seiner monopolartigen Stellung bei Schokolade und schwarzem Kaffee vor .	Art	Nahrung	collocation
sanft	Revolution	Ziel zahlreicher sozialdemokratischer , sozialistischer und anderer linker Bewegungen war es , durch eine organisierte Lähmung die " sanfte Revolution " des Landes durchzuführen .	Beschreibung	Geschehen	collocation
schwarz	Pfeffer	Aus Rindermark und Brotbröseln mit Fleischbrühe zu einer hellbraunen Sauce gekocht und mit viel schwarzem Pfeffer gewürzt .	Art	Nahrung	collocation
schwarz	Tee	Während 1699 erst sechs Tonnen Tee nach England importiert wurden , waren es 100 Jahre später 11.000 Tonnen , und zwar überwiegend schwarzer Tee .	Art	Nahrung	collocation
süß	Bonbon	 Obwohl ( .. ) die Comics in Bibliotheken eher als süßes Bonbon zur Anlockung von Nutzern , zwischen gesunder , kerniger Lektüre in Form von Büchern , angesehen wird .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Brei	Nach dem Enthülsen wurden die Körner gestampft und mit Milch oder Wasser zu einem süßen Brei gekocht .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Brot	Traditionell werden sautierte Truthahnsandwichs in einem Baguette mit Salatblätter und Radieschen und als Nachtisch süßes Brot gegessen .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Brotaufstrich	Die Grafschafter Krautfabrik Josef Schmitz KG mit Sitz in Meckenheim im Rheinland ist ein mittelständisches deutsches Unternehmen , das süße Brotaufstriche und Industriesirupe sowie Flüssigzuckermischungen produziert .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Brötchen	Die  Leningrader Kolatsche  dagegen ist ein süßes Brötchen und enthält Zucker und Fett .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Dessert	 Anmerkung  : Über die Frage , ob der Käsegang vor oder nach dem süßen Dessert gereicht wird , besteht keine Einigkeit .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Frucht	Ein besonderer exotischer Genuss ist der Verzehr der Ananasbanane , einer sehr süßen Frucht , die tatsächlich wie eine Mischung aus den namensgebenden Bestandteilen schmeckt .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Gebäck	Eine Alternative zum Ei als Feuchtigkeitsspender , etwa in süßem Gebäck , stellt Seidentofu dar .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Getränk	Als Souvenir eignet sich neben den Madeiraweinen auch Poncha , ein sehr süßes Getränk , das aus Honig und Rum besteht .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Honig	Wurden sie mit süßem Honig gefüttert , sprachen sie die Wahrheit , andernfalls weissagten sie falsch .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Kartoffel	Immer mehr Farmen wurden errichtet , die sich auf den Anbau von Bananen , Reis , Mais und süßen Kartoffeln spezialisierten .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Kirsche	Beliebt bei Döbeln sind süße Kirschen , Pflaumen , Weintrauben , aber auch Holunderbeeren .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Köstlichkeit	Eine weniger bekannte süße Köstlichkeit sind die Leipziger Räbchen , in heißem Öl ausgebackene , mit Marzipan gefüllte Dörrpflaumen .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Kuchen	Coca ist die ibizenkische Pizza : Salzige und süße Kuchen , belegt mit unterschiedlichen Zutaten oder auch als Pasteten mit Fleisch- , Gemüse- oder Fischfüllung .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Leckerei	Eine ebenso süße Leckerei ist der Plettenpudding , der in den " Buddenbrooks " Erwähnung findet : eine aus mehreren Schichten bestehende Süßspeise .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Likör	 Crèmes  sind besonders süße Liköre mit einem Zuckergehalt von mindestens 250 g pro Liter , bei Crème de Cassis sind mindestens 400 g pro Liter vorgeschrieben .	Geschmack	Nahrung	free
rund	Sache	Michael Edele vom Onlinemagazin Laut.de bezeichnete " Hellalive " als eine " verdammt runde Sache " , die " über die Wartezeit zum nächsten Studioalbum gut hinweg tröstet " .	Bewertung	Mensch	collocation
süß	Limonade	Die Durchmischung ist jedoch schlechter , weil Bier , dank Alkohol , eine geringere Dichte als süße Limonade besitzt und so ohne Rühren oberhalb verbleibt .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Mandel	Die unterschiedliche Ausbeute ergibt sich daraus , dass bittere Mandeln 30 bis 50 % fettes Öl und süße Mandeln 30 bis 60 % fettes Öl enthalten .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Nachspeise	Da die sizilianischen Dolci , also die süßen Nachspeisen , sehr gehaltvoll und sättigend sind , werden die Mahlzeiten stattdessen oft mit Obst , frischem Obstsalat oder Käse abgerundet .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Nektar	Wie alle Schlauchpflanzen lockt sie ihre Beute auch mit süßem Nektar sowie ihrer attraktiven Farbgebung an .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Riegel	Corny wurde zunächst in den Regalen der süßen Riegel platziert .	Geschmack	Nahrung	free
rund	Schulter	Diesen neuen Modellen von Martin war ein rascher Erfolg beschieden und so zog 1934 Gibson mit der " J-45 " nach , wobei diese im Gegensatz zu den geradschultrigen ( " square shoulder " ) Martin-Modellen mit " runden Schultern " ( " round shoulder " ) gefertigt wurden .	term	term	term
süß	Sahne	Es gibt auch die Zubereitung mit einem dicken Palatschinkenteig , dem man Obers ( süße Sahne ) statt Milch beigegeben hat .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Senf	Eine französische Variante des süßen Senfs ist der violette Senf , der hauptsächlich wegen seiner Farbe verwendet wird .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Speise	Zudem besitzt Hanfsaft eine natürliche geschmacksverstärkende Wirkung und eignet sich dadurch als Zusatz zu salzigen und süßen Speisen oder Getränken .	Geschmack	Nahrung	free
rund	Summe	So wird aber für jedes weitere Vorhaben immer mit einer runden Summe von einer Million Reichsmark für einen Streckenkilometer zu rechnen sein .	Vollständigkeit	Besitz	collocation
süß	Spezialität	An der Amalfiküste gibt es eine süße Spezialität mit Auberginen : Frittierte Auberginen mit Schokolade .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Tee	Jedoch werden die Blätter der in Japan beheimateten " Hydrangea " -Varietät für die Zubereitung eines süßen Tees namens Amacha verwendet .	Geschmack	Nahrung	free
scharf	Rhetorik	Dass Kern gleichzeitig als Häferl gilt , die Stimmung in manchen Sitzungen mit seiner scharfen Rhetorik zum Gefrierpunkt bringt , ist die andere Seite seiner kommunikativen Stärke .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
leicht	Wachstum	Ab 1990 begann ein leichtes Wachstum , welches bis heute ( schwächer werdend ) anhält ( 1980-2004 : +5 ,1 ) .	Intensität	Geschehen	collocation
süß	Teilchen	 tarte  ) und süße Teilchen setzte , hat sich in Thüringen der einfache Blechkuchen erhalten .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Traube	Aus nicht genügend süßen Trauben wird auf Yquem dann anstelle des Süßweines alternativ der hochklassige trockene Weißwein " Y " ( sprich : Igrek ) gefertigt .	Geschmack	Nahrung	free
süß	Wein	Der Pale Cream mit seiner hellen Goldfarbe hat einen Alkoholgehalt zwischen 15,5 und 22 Volumenprozent und wird aus einer Mischung aus trockenem Wein und süßem Wein hergestellt .	Geschmack	Nahrung	free
rund	Zahl	Nach einem Flop mit dem Vorgängersystem Windows 8 übersprang Microsoft die Nachfolgenummer 9 , um mit einer runden Zahl neu durchzustarten .	Vollständigkeit	Menge	collocation
sanft	Anhöhe	Der Ort ist umgeben von Feldern mit sanften Anhöhen , kleinen Bächen und Wäldchen .	Intensität	Form	collocation
zäh	Brei	Anschließend wurde die Kohle mit einer Walze zerkleinert , in einem Bottich zu einem zähen Brei verarbeitet und in kleine Eimerchen geschöpft .	Konsistenz	Nahrung	free
sanft	Rhythmus	Das Album entfaltet mitunter eine Art nicht immer nur positiver Wellness-Wirkung , wirkt schmusig und kuschelig , von den sanften Rhythmen und hypnotischen Sequencen bis hin zu Trebeljahrs unterkühltem Gesang , der wie eine Durchsage aus der sauberen Zukunft eines Stanley Kubrick klingt - Anschnallen zur Saturnreise .	Beschreibung	Zeit	collocation
sanft	Auge	Sanfte Augen lügen nicht ( Originaltitel : " A Stranger Among Us " ) ist ein US-amerikanisches Filmdrama aus dem Jahr 1992 .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
hart	Wahlkampf	Von 1916 bis 1918 lieferten sich die beiden dominanten nationalistischen Parteien von Sinn Féin und der konstitutionellen Irish Parliamentary Party eine Reihe harter Wahlkämpfe bei Nachwahlen .	Intensität	Geschehen	collocation
hart	Währung	Der so genannte Rückzahlungsfaktor stellt das Rückzahlungsrisiko eines Landes bzgl. Schuldenzinsen , Tilgung usw. gegenüber ausländischer Investoren in harter Währung , z. B. US-Dollar , dar .	Stabilität	Menge	collocation
mild	Richter	Doch sie findet einen milden Richter , der Verständnis für ihre Verzweiflungstat findet und sie , aufgrund mildernder Umstände , nur zu einer Haftstrafe wegen Totschlags im Affekt verurteilt .	Beschreibung	Mensch	collocation
zart	Romanze	Zwischen Friedl und Modei entspinnt sich eine zarte Romanze , zumal Friedls Mutter Modeis kleinen Sohn bei sich aufnimmt , der bisher bei einer Bekannten Modeis in Pflege lebte .	Beschreibung	Geschehen	collocation
sanft	Bogen	Dabei fließt der bislang in sanften Bögen verlaufende Bach mäandrierend am Südost- und Ostfuß des Pfaffenbergs ( ) entlang .	Intensität	Form	collocation
sanft	Brise	Durch die Hanglage weht im Sommer immer eine sanfte Brise und im Winter ist es die entscheidenden 5-6 °C wärmer als in den Nachbarorten .	Intensität	natPhaenomen	collocation
sanft	Drohung	Tja , DAS ist die gar nicht so sanfte Drohung der Demokratie an die " G'scheiten " : wenn ihr die anderen zurückläßt , fällt es EUCH auf den Kopf .	Intensität	Kommunikation	collocation
sanft	Druck	Auf sanften Druck dieser Behörde sind auch in Europa in den 80er-Jahren die Vorschriften verschärft worden .	Intensität	Attribut	collocation
hart	Sache	Das habe aber seinen Preis : Weniger Poptauglichkeit , wesentlich mehr harte Sachen , eine hörbar rohere Produktion , aber dafür auch herausragende Titel .	Beschreibung	Tops	collocation
sanft	Ermahnung	Karl Goldstone etwa führte 1908 als Gegenmaßnahmen für beide Praktiken deren frühzeitige Verhinderung sowie sanfte Ermahnung und Hygiene auf .	Intensität	Geschehen	collocation
sanft	Farbe	Ihre häufig humorvollen Abbildungen stellen oft Tiere dar und sind meist in sanften Farben gehalten .	Intensität	Form	collocation
hart	Sanierer	Im März 2016 übernahm Cramer Ball den CEO-Posten ; Ball hatte sich davor unter anderem bei Jet Airways einen Ruf als harter Sanierer gemacht .	Beschreibung	Mensch	collocation
sanft	Gemüt	Viele von ihnen sahen in ihr eine Art Schwester , auf Grund ihres sanften Gemüts und ihres Humors .	Charakter	Attribut	free
zäh	Fleisch	Er eignet sich jung als Mischpilz oder als Pilzwürze , ältere Exemplare sind oft von Schädlingen zerfressen und haben weiches , zähes Fleisch .	Konsistenz	Nahrung	collocation
sanft	Gewalt	Und der Geistliche wurde nicht " gerufen " , sondern mit sanfter Gewalt in ein Haus entführt , in dem sich die Spurlosen verstecken .	Intensität	Attribut	collocation
sanft	Hand	Lincoln und sein Kabinett hatten beschlossen , auf langjährige Haftstrafen und weitere Hinrichtungen im Zuge der Versöhnung zu verzichten , um nicht zu sehr den Eindruck eines besetzenden Siegers zu erwecken als vielmehr den der regulären Regierung , die ihre " verlorenen Kinder " mit sanfter Hand in die Union zurückführt .	idiom	idiom	Idiom
zäh	Teig	Danach werden die Kürbisstücke mit Mehl , etwas Öl oder Butter zu einem zähen Teig geknetet .	Konsistenz	Nahrung	free
sanft	Hauch	Auf der Seite " Deutsches Polen-Institut " meinte man , die Komödie sei " kein Drama geworden " - " Gajewski verleih [ e ] der Geschichte einen sanften Hauch von Magie und Ironie , welche die Alltagsgeschichte ins Metaphysische hebe " .	Intensität	Mensch	collocation
blank	Fels	Im Innern erinnert nur die von oben eindringende Nässe daran , dass die Kapelle aus dem blanken Fels gemeißelt wurde .	Oberfläche	natGegenstand	collocation
blank	Holz	Die vom Zaren verhängte Strafe wird vollzogen : Nachdem der Kommandeur den Namen Saber geschrien hat , prügeln zwei Gardisten auf das blanke Holz der Peitschbank ein .	Oberfläche	natGegenstand	free
dick	Stein	Nester finden sich frei im Boden lichter , wärmeliebender Wälder , oder unter dicken Steinen .	Dimension	natGegenstand	free
dunkel	Erde	Häufig wiederkehrende Motive sind kleine Scholleninseln mit dicken Blätterkugeln und wie Spargel hochschießenden Stengeln , zwischen denen immer wieder die nackte dunkle Erde , Kriechpflanzen oder Steine auftauchen .	Helligkeit	natGegenstand	free
sanft	Ironie	TV Spielfilm urteilt mit einem nach oben gestreckten Daumen ( beste Filmbewertung ) : " Mit viel Liebe zum Detail und sanfter Ironie bemüht sich die Story um Realitätsnähe .	Intensität	Kommunikation	collocation
hart	Sanierung	@kpfrahm : So viel kostet es , wenn man andere die Drecksarbeit der harten Sanierung machen lässt .	Beschreibung	Geschehen	collocation
sanft	Korrektur	Das ist keine sanfte Korrektur , wie sie nach einer gedankenlosen Formulierung angebracht wäre , das ist der reißerische Titel einer Brandrede .	Intensität	Geschehen	collocation
sanft	Kurve	Da Qi gerne in sanften Kurven fließt , haben Teiche und Wege keine geraden Linien .	Intensität	Mensch	collocation
deftig	Satire	Mehr Anerkennung als die deftige Satire über die Jesuiten fand das Gedicht " Le balai " , das er zusammen mit seinem Freund Marc-Ferdinand Groubentall de Linière verfasste .	Beschreibung	Artefakt	collocation
dunkel	Holz	Die Figur wurde 1576 von einem Indio aus dunklem Holz geschnitzt und hat eine Krone aus purem Gold .	Helligkeit	natGegenstand	free
frech	Satire	In der Widmung des gedruckten " Tolomeo " -Librettos an Earl of Albemarle spricht der Textdichter Nicola Francesco Haym poetisch verbrämt , aber unmissverständlich die verzweifelte Suche nach neuen Sponsoren an : Unterstützung war mittlerweile für die Royal Academy überlebenswichtig , denn drei Monate zuvor hatten John Gay und Johann Christoph Pepusch im Lincoln ' s Inn Fields Theatre " The Beggar ' s Opera " , die " Bettler-Oper " , auf die Bühne gebracht und mit dieser frechen Satire auf die feine Gesellschaft und die italienische Opera seria einen sensationellen Erfolg erzielt .	Beschreibung	Artefakt	collocation
sanft	Licht	Die Existenz Charlottes , dieses holden lieben Wesens um mich her , dessen ganze Glückseligkeit sich in die meinige verliert , verbreitet ein sanftes Licht über mein Dasein . "	Intensität	natPhaenomen	collocation
knapp	Satz	Der neue Schluss folgt direkt auf denjenigen der ersten Version und besteht aus fünf knappen Sätzen :  And they may get it wrong , after all .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
sanft	Säuseln	Nach einigen Machtdemonstrationen , bei denen JHWH sich aber nicht zeigt , offenbart er sich Elija in einem " sanften Säuseln " .	Art&Weise	Geschehen	collocation
sanft	Medizin	Seitdem gibt es Zusatzangebote und Sonderleistungen wie Naturheilverfahren , sanfte Medizin und Akupunktur .	Verträglichkeit	Substanz	collocation
dunkel	Wand	Sie erscheinen von Norden aus gesehen als stumpf kegelförmiger firnbedeckter Dom , von Osten dagegen als abweisende , dunkle Wand .	Helligkeit	natGegenstand	free
grob	Scherz	Dieser habe etwas " Gesetztes und Gelassenes " , was auf eine Vorliebe für Komödien mit feineren Humor und nicht für grobe Scherze schließen lassen könnte .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
wild	Schießerei	Wilde Schießereien und heftige Attacken der Bestien führen dazu , dass sich die Anzahl der Lebenden weiter dezimiert .	Art&Weise	Geschehen	collocation
sanft	Mobilität	Er wurde am 26. Jänner 2013 gegründet , um die Interessen der Radfahrer österreichweit und international im Sinne Sanfter Mobilität gemeinsam zu vertreten .	term	term	term
deftig	Schimpfwort	Bekannt wurde er allerdings nicht durch seinen berüchtigten Antiquitätenhandel , sondern durch eine nahezu unendliche Sammlung an deftigen Schimpfworten (   Graabalaos !	Beschreibung	Kommunikation	collocation
sanft	Nachdruck	Während ein schleppender Beat , Streicher , Gitarre und Bass mit sanftem Nachdruck die Stimmung bereiteten , gab White meist minutenlang ausgesuchte Schlüpfrigkeiten zum Besten .	Intensität	Attribut	collocation
sanft	Pastellton	In sanften Pastelltönen entlarvt Agnès Varda das bürgerliche Idyll in einer egozentrischen Welt .	Intensität	Form	collocation
sanft	Putsch	Erstens hat es den sanften Putsch des Herrn Putin - sehr geschickt am Silvestertag der Millenniumswende - gegeben , der ihn in eine sehr mächtige Position versetzt hat , ihn aber auch zu einem der größten politischen Kriegsprofiteure unseres Zeitalters gemacht hat .	Intensität	Geschehen	collocation
sanft	Rauschen	Die Autobahn nimmt man hinter der Lärmschutzwand als sanftes Rauschen wahr .	Intensität	Artefakt	collocation
wild	Schlägerei	Währenddessen kam es zu einer wilden Schlägerei zwischen Studenten und Handwerksgesellen , bei der die wenigen Studenten bald unterlagen .	Art&Weise	Geschehen	collocation
sanft	Schlummer	Komm du nun , sanfter Schlummer !	Beschreibung	Koerper	collocation
sanft	Rundung	Was beim Miura sanfte Rundungen waren , stellt sich beim Countach eckig und aggressiv dar .	Intensität	Form	collocation
reich	Schmuck	Lediglich die im Norden , mit einem überaus reichen Schmuck im Stil des Manierismus , blieb bis heute erhalten .	Beschreibung	Artefakt	collocation
hart	Schnitt	In diesem Beitrag treibe er seine " in den letzten Jahren kultivierten Stilmittel auf die Spitze : Siebziger-Jahre-Zooms , harte Schnitte , diskontinuierliches Erzählen und fliegende Ortswechsel " .	Beschreibung	Geschehen	collocation
hart	Schnitte	Seidl arbeitet mit formal zum Teil verstörenden Mitteln - lange , starre Einstellungen , harte Schnitte , Distanz .	Beschreibung	Geschehen	collocation
rau	Schönheit	Inspiriert von der rauen Schönheit der Küste von Maine , veränderte sich Homers Kunst dramatisch in Thema und Stimmung .	Beschreibung	Attribut	collocation
frech	Bube	 Wehe Euch frechen Buben .	Charakter	Mensch	free
sanft	Seele	Die ersten sechs Verse reden die Großmutter als " du theure " , " herzlich geehrt<e> " an , rühmen ihre " sanfte Seele " und ihre Hoffnung auch im Leid .	Charakter	Kognition	free
sanft	Spott	2016 wurde Minkmar mit dem Ben-Witter-Preis ausgezeichnet und geehrt als " lebenskluger Beobachter unserer kleinen Welt , der sich seinen freien Blick und sanften Spott bewahrt hat " .	Intensität	Gefuehl	collocation
sanft	Steigung	Sie bevorzugen sanfte Steigungen , nur Weibchen mit Lämmern suchen zum Schutz vor Feinden auch schroffe Hänge auf .	Intensität	Ort	collocation
frech	Bursche	Und muss den Hochmut frecher Burschen seh' n.	Charakter	Mensch	free
frech	Eindringling	Der freche Eindringling legt einen schon am nächsten Tag fälligen Wechsel auf 10 000 Gulden vor .	Charakter	Mensch	free
sanft	Tadel	Marco Reus , der jahrelang ohne Führerschein fuhr und per Strafbefehl mehr als eine halbe Million Euro zahlen musste , bekam von Löw nur einen sanften Tadel .	Intensität	Geschehen	collocation
grob	Holz	Das Gebäude mit der postalischen Adresse " Rüggeberger Straße 168 " wurde in Ständerbauweise eingeschossig aus grobem Holz mit Zapfenverbindnngen errichtet .	Beschaffenheit	natGegenstand	free
frech	Gör	Fortan nannte sie sich selbst Baby Doll und benahm sich wieder wie das ungezogene freche Gör in der Show , allerdings nun mit " echten " Waffen und gefährlichen Spielsachen bewaffnet , tyrannisierte sie ihre Mitmenschen und wurde von Batman jedes Mal zurück in das Arkham Asylum verfrachtet .	Charakter	Mensch	free
sanft	Ton	Durch die rot-blauen Fenster und die roten Sandsteinelemente bei ansonsten weiß gehaltenem Putz taucht er in einen sanften Ton .	Intensität	Form	collocation
frech	Göre	In einer Rezension zur DVD-Veröffentlichung des Films wird ihre Darstellung folgendermaßen beschrieben : " Überzeugen kann auch Camille Dombrowsky als die freche Göre Luise . "	Charakter	Mensch	free
sanft	Tourismus	Durch den sanften Tourismus wird versucht , die negativen Auswirkungen des Massentourismus in den Urlaubsgebieten zu verringern .	term	term	term
frech	Junge	Dem Rudelführer gibt Darren den Namen " Blitz " und dessen frechem Jungen den Namen " Rudi " .	Charakter	Mensch	free
frech	Kater	Der Film vermittelt in listig-lustigen Bildern , wie ein Junge mit Hilfe seines frecher Katers Oscar die Welt von Müll , Abfall und giftiger Chemie befreit .	Charakter	Tier	free
sanft	Schönheit	Dabei ließen ihre sanfte Schönheit und Vornehmheit sie älter wirken , als sie tatsächlich war .	Beschreibung	Attribut	collocation
zart	Schönheit	Das lateinische " Ave Maria " für zwei Frauenstimmen mit Orgelbegleitung ist ein Werk von zarter Schönheit .	Beschreibung	Attribut	collocation
sanft	Welle	Ein Vater hockt an diesem Abend noch auf den Knien neben seinem kleinen Sohn ganz vorne im Sand nur haarscharf außerhalb der Reichweite der sanften Wellen des Persischen Golfs .	Intensität	natPhaenomen	collocation
sanft	Wesen	Auf einem Ball ist Bingley umgehend von Lizzys älterer Schwester Jane verzaubert , deren Schönheit und sanftes Wesen weithin bekannt sind .	Charakter	Attribut	free
sanft	Wind	Gelegentlich wird auch vertreten , dass sich sein Name von sanftem Wind herleite , vergleiche neuisländisch " andvari " " Vorsicht , sanfter Wind " .	Intensität	natPhaenomen	collocation
sanft	Zwang	Der Staat fördert die Projekte mittels günstiger Grundstücksüberlassung , mit Steuerpolitik und sanftem Zwang - indem zum Beispiel Industrieunternehmen , die sich in Malaysia ansiedeln möchten , geraten wird , für ihre Mitarbeiter auch Urlaubsdestinationen zu schaffen .	Intensität	Attribut	collocation
frech	Schreibe	Stattdessen die Chance mit frecher Schreibe und dem richtigen Riecher für spannende Themen sogar echtes Geld zu verdienen .	Beschreibung	Kognition	free
deftig	Schwank	Bereits um 1910 entstanden erste Verfilmungen von Heimatromanen des damals populären Ludwig Ganghofer oder adaptierte deftige Schwänke .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
sanft	Schwingung	Die mittlere und die untere Kugel erzeugten bei jeder Bewegung sanfte Schwingungen .	Art&Weise	Geschehen	collocation
grob	Kies	Bis zum 8. Juni 2012 liefen sogenannte Kolkschutzmaßnahmen durch Aufschüttungen von grobem Kies durch das Spezialschiff " Rolling Stone " .	Beschaffenheit	natGegenstand	free
grob	Meersalz	Für das Gericht werden die Pimientos in Olivenöl gebraten und mit grobem Meersalz ( Hagelsalz ) bestreut .	Beschaffenheit	natGegenstand	free
grob	Sand	Die Tiere leben eingegraben bzw. grabend in grobem Sand und sandigen Kies von der Niedrigwasserlinie bis in etwa 60 Meter Wassertiefe , ausnahmsweise auch bis 460 Meter .	Beschaffenheit	natGegenstand	free
grob	Schotter	Nur ca . 50 % sind asphaltiert und sowohl im Quell- als auch im Mündungsbereich gibt es längere Abschnitte mit grobem Schotter oder feuchten Naturwegen .	Beschaffenheit	natGegenstand	free
grob	Stein	Die ( stone built ) Wände des Souterrains bestehen aus groben Steinen , das Dach aus flachen Steinplatten , so breit wie die Struktur .	Beschaffenheit	natGegenstand	free
leicht	Boden	In leichten Böden ( Sand- oder Torfböden ) finden sich mehr Zysten als in schweren Böden ( Lehm- oder Tonböden ) .	Art	natGegenstand	collocation
hell	Holz	Das dunkle Holz , das für das Mobiliar des Altarraumes ausgewählt wurde , bildet einen Kontrast zum hellen Holz der geflochtenen Stühle und zur helleren Holzdecke des Kirchenraumes .	Helligkeit	natGegenstand	free
hell	Kalkstein	Die halbkreisbogigen Arkaden des Kreuzganges bestanden im Gegensatz zu den anderen Bauwerken , für die dunkler Sandstein verwendet wurde , aus hellem Kalkstein .	Helligkeit	natGegenstand	free
hell	Naturstein	Der Neubau ist mit hellem Naturstein verkleidet , der  Altbau  komplett verglast .	Helligkeit	natGegenstand	free
hell	Sand	1976 baute man die schwarze Schlackenrennbahn in eine Naturbahn mit hellem Sand um , zudem nannte sich der Verein ab diesem Zeitpunkt " Trabrennverein Gelsenkirchen " .	Helligkeit	natGegenstand	free
hell	Sandstein	Ein Replikat des Reliefs aus hellem Sandstein ist in eine Stützmauer ein Stück links vom Kircheneingang ( Loblocher Straße ) eingelassen .	Helligkeit	natGegenstand	free
scharf	Auge	Heimdall war in der nordischen Mythologie ebenfalls der Wächter Asgards und insbesondere der Regenbogenbrücke Bifröst , der über sehr scharfe Augen und goldene Zähne verfügt .	Genauigkeit	Koerper	collocation
scharf	Beobachter	veranstaltete , haben ihn als scharfen Beobachter und originellen Denker bekannt gemacht , aber doch den Erwartungen , welche seine Erstlingsschriften erregten , nicht ganz entsprochen .	Genauigkeit	Mensch	collocation
sanft	Schwung	Statt mit überladenem Dekor überzeugten die damals entstandenen Stücke eher durch wohlproportionierte Formen , sanfte Schwünge und Binnenmodellierungen sowie nicht zuletzt eine seidig-glänzende Lackoberfläche .	Art&Weise	Geschehen	collocation
wild	Sechziger	Harriet und David verlieben sich in den wilden Sechzigern und stellen fest , dass sie dieselben Vorstellungen von Glück haben : eine traditionelle Familie mit vielen Kindern . 	Beschreibung	Zeit	collocation
wild	Sex	Der Liebesroman handelt von " wildem Sex " im Frauenferienzentrum , der eine Beziehung durcheinanderbringt .	Art&Weise	Geschehen	collocation
scharf	Beobachtung	Unter der scharfen Beobachtung von " Oma Wetterwachs " muss sie die Monstrosität wieder loswerden , was ihr schließlich auch gelingt .	Genauigkeit	Geschehen	collocation
scharf	Bild	Neuere Methoden nutzten diese Erkenntnis um deutlich schärfere Bilder zu erzeugen als es mit den Vorläufermethoden gelang , die von verschmierten , unscharfen Bildern ausgingen .	Genauigkeit	Artefakt	collocation
scharf	Blick	Der mit 5.000 Euro dotierte erste Preis der Rüsselsheimer Filmtage wird zusammen mit der Trophäe " der scharfe Blick " überreicht .	Genauigkeit	Kognition	collocation
scharf	Grenze	Scharfe Grenze zur Oberhessischen Schwelle ( Haupteinheit 346 ) nach Westen ist die Schwalm ( 343.0 ) am gleichnamigen Fluss als Teil der Westhessischen Senke ( 343 ) .	Genauigkeit	Ort	collocation
scharf	Intellekt	Immer wieder kam ihm dabei sein umfangreiches Wissen , sein scharfer Intellekt , seine blendende Formulierungskunst und sein subtiler Humor zugute .	Genauigkeit	Kognition	collocation
scharf	Kontur	Die Aufmerksamkeit anregend wirken intensive Farben , starke Kontraste , scharfe Konturen sowie komplexe Formen und Elemente die eine intellektuelle Auseinandersetzung anregen .	Genauigkeit	Form	collocation
scharf	Profil	Ich würde mich über weitere Ausgaben der Wired sehr freuen , mit einem schärferen Profil und mehr Kontroverse und weniger Anbiederung .	Genauigkeit	Kognition	collocation
scharf	Schnitte	Danach erfolgt die Durchtrennung des Rückenmarks mit einem geraden , scharfen Schnitt , damit die Verletzungen an den Nerven minimiert werden .	Genauigkeit	Koerper	collocation
scharf	Trennung	Eine scharfe Trennung zwischen Textilhilfsmitteln und anderen in der Textilindustrie alltäglich benutzten Chemikalien lässt sich allenfalls zwischen Textilhilfsmitteln und Farbstoffen ziehen , da erstere nicht direkt zur Farbgebung beitragen .	Genauigkeit	Kognition	collocation
scharf	Überwachung	Die italienfreundliche Einstellung mancher Triestiner und die Frontlage Triests führte zu scharfer Überwachung der Stadt durch die k .u.k .	Genauigkeit	Geschehen	collocation
scharf	Verstand	Gepaart mit rheinischer Schlagfertigkeit , Eloquenz , scharfem Verstand und geradezu spitzbübischem Charme ergibt das eine höchst gefährliche Mischung .	Genauigkeit	Kognition	collocation
hell	Stein	Der Boden ist aus hellem Stein , die Wände in grau gestrichenem Beton und die Kirchendecke in hellen Materialien gehalten .	Helligkeit	natGegenstand	free
scharf	Ablehnung	Mit seiner scharfen Ablehnung der konventionellen Krankheitsmodelle profilierte er sich als kategorischer Kritiker der traditionellen Psychiatrie .	Intensität	Kommunikation	collocation
scharf	Angriff	Die Zeitschrift trat hauptsächlich durch ihre scharfen Angriffe gegen die Westintegration der Bundesrepublik hervor .	Intensität	Kognition	collocation
scharf	Anstieg	Der schärfste Anstieg wurde in Mittelost , und zwar seit der Invasion des Iraks , gemessen .	Intensität	Menge	collocation
scharf	Attacke	Von ihrem Exil aus griff sie jahrzehntelang mit scharfen Attacken in die deutschen religiösen Kontroversen ein .	Intensität	Geschehen	collocation
scharf	Auseinandersetzung	Im Leuchtturm treffen die beiden Männer aufeinander , und es kommt zu einer scharfen Auseinandersetzung , bei der die Fäuste fliegen .	Intensität	Geschehen	collocation
scharf	Einbruch	Die wirtschaftliche Erholung setzte 1933 ein und mit Ausnahme eines scharfen Einbruchs im Jahr 1937 blieb das Wirtschaftswachstum anhaltend hoch .	Intensität	Menge	collocation
scharf	Flanke	Er spielte bei der Fußball-Afrikameisterschaft 2010 , wo er sich vor allem durch energische Vorstöße auf der linken Außenbahn und scharfe Flanken auszeichnete und mit Ghana bis ins Halbfinale vorstieß .	Intensität	Geschehen	collocation
scharf	Gegensatz	Beherrschendes Wahlthema war wie schon 1905 der scharfe Gegensatz zwischen Freisinnigen und Sozialdemokraten , wobei der Graben zwischen beiden Lagern noch tiefer geworden war .	Intensität	Relation	collocation
scharf	Gegenwind	Bevor über weitere Griechenland-Hilfen verhandelt wird , muss sie den Bundestag um Erlaubnis bitten - und dort droht scharfer Gegenwind aus den eigenen Reihen .	Intensität	natPhaenomen	collocation
scharf	Hereingabe	Beide Mannschaften begannen nervös und so lenkte die brasilianische Libera Daiane die erste scharfe Hereingabe in der 2. Minute ins eigene Tor .	Intensität	Geschehen	collocation
scharf	Konkurrenzkampf	Hintergrund waren der scharfe Konkurrenzkampf , der grosse Finanzbedarf für die Modernisierung der Betriebe und das Brauereisterben .	Intensität	Geschehen	collocation
scharf	Kontrast	Der Alltag in Friedensthal stand in scharfem Kontrast zu der  äußeren Welt  der umliegenden westfälischen Städte und Dörfer .	Intensität	Relation	collocation
scharf	Kontroverse	Einige seiner Thesen lösten in der Fachwelt eine scharfe Kontroverse aus , haben die Bismarck Forschung aber insgesamt belebt .	Intensität	Geschehen	collocation
scharf	Kritik	Zur scharfen Kritik aus Israel sagte er , die Regierung sollte sich das Abkommen  genauer anschauen und nicht mit sehr grobschlächtiger Kritik gegenüber diesem Abkommen verfahren  .	Intensität	Kommunikation	collocation
scharf	Kritiker	Dröge war ein scharfer Kritiker der Aufhebung der Exkommunikation der vier Bischöfe der Piusbruderschaft durch Papst Benedikt XVI . : " Hier wurde die ökumenische Schmerzgrenze deutlich überschritten . "	Intensität	Mensch	collocation
scharf	Kritikerin	Sie war eine scharfe Kritikerin der  neoklassischen Synthese  und war später zentral an der Cambridge-Kapitalkontroverse beteiligt .	Intensität	Mensch	collocation
scharf	Opposition	Die Basitsch standen in scharfer Opposition zum damaligen iranischen Präsidenten Mohammad Chātami , wohingegen die Andschoman zu dessen Unterstützter gezählt wurden .	Intensität	Relation	collocation
scharf	Polemik	Scharfe Polemik kam auch von manchen Unternehmern gegen das Partnerschaftskonzept und gegen einige seiner Vertreter .	Intensität	Kommunikation	collocation
scharf	Preiswettbewerb	Hinzu kämen Produktions-Überkapazitäten in der Branche und die wegen des scharfen Preiswettbewerbs extrem niedrigen Verdienstspannen bei Massenware wie Fischstäbchen im Discountsektor .	Intensität	Geschehen	collocation
scharf	Protest	Das Abstimmungsergebnis lässt darauf schließen , dass auch mindestens sieben SPÖ-Mandatare gegen die Gedenktafel gestimmt haben , was scharfe Proteste in einigen Medien hervorrief .	Intensität	Kommunikation	collocation
scharf	Reaktion	Eine scharfe Reaktion gegen das Papalsystem stellen sodann die Reformkonzile seit dem Anfang des 15. Jahrhunderts dar .	Intensität	Geschehen	collocation
scharf	Rezession	Die scharfen Rezessionen und die Reformen führten zu einer Verschärfung der Armut und der Einkommensungleichheit :	Intensität	Geschehen	collocation
scharf	Rüge	Mit einem kreisamtlichen Dekret vom 3. April 1822 wurde deshalb für die eigenmächtige Erteilung der Baubewilligung dem Magistrat eine scharfe Rüge erteilt .	Intensität	Geschehen	collocation
scharf	Strafe	2014 verhindert die FPÖ ein Gesetz für schärfere Strafen bei Unterbezahlung der Arbeitnehmer .	Intensität	Geschehen	collocation
scharf	Urteil	Thompson und Lawrence hatten der Begegnung mit der mittlerweile berühmten und für ihr scharfes Urteil bekannten Gertrude Bell durchaus mit gemischten Gefühlen entgegengesehen .	Intensität	Kognition	collocation
scharf	Verfolger	Mit sechs Siegen und elf Punkten Vorsprung auf seinen schärfsten Verfolger Sébastien Buemi gewann Grosjean als erster Franzose den Meistertitel dieser Serie .	Intensität	Mensch	collocation
scharf	Verurteilung	Wurmbachs Neuorientierung und die damit einhergehende publizistische Aktivität bewirkten eine scharfe Verurteilung durch die in der Region vorherrschenden politischen und kulturellen Rechtskräfte .	Intensität	Geschehen	collocation
scharf	Vorwurf	Bereits Anfang Februar 1964 hatte die SED im Zusammenhang mit Havemanns philosophischer Vorlesungsreihe über das Thema " Allgemeine Freiheit , Informationsfreiheit und Dogmatismus " scharfe Vorwürfe gegen ihn erhoben .	Intensität	Kommunikation	collocation
scharf	Warnung	Bald darauf wurde diese Empfehlung jedoch durch eine scharfe Warnung eingeschränkt , da es nach Bedienungsfehlern zu Kohlenmonoxidvergiftungen der Besatzungen gekommen war .	Intensität	Kommunikation	collocation
scharf	Wettbewerb	Aufgrund des scharfen Wettbewerbs mit den Franzosen einigten sich die britischen Fluggesellschaften darauf , den Verkehr nach Paris ab Oktober 1922 der Handley Page Transport zu überlassen .	Intensität	Geschehen	collocation
scharf	Widerspruch	Seine Verherrlichung des Adelsideals - er sah im Grandseigneur den  Höchstausdruck  des Menschlichen - stieß bei Demokraten auf scharfen Widerspruch .	Intensität	Kommunikation	collocation
wild	Siebziger	Wissen sie was in den Betten von San Francisco in den wilden Siebzigern geschah ?	Beschreibung	Zeit	collocation
scharf	Widerstand	Daraufhin entbrannte am Wiener Hof scharfer Widerstand , da es Wien war , das die für Preußen so lockende Aussicht auf Kurland in den Vertrag gebracht hatte .	Intensität	Relation	collocation
scharf	Wind	Deutlich besser hatten es die Beobachter auf der Nordwiese , die durch die Hecke und Gebäude vor dem scharfen Wind geschützt waren .	Intensität	natPhaenomen	collocation
scharf	Auflage	Auch im folgenden Jahr kam es zu einer Veranstaltung der NPD , nun mit schärferen Auflagen ( zum Beispiel ein Verbot für Uniformteile und Springerstiefel ) .	Rigorosität	Geschehen	collocation
scharf	Bestimmung	Zürich – Die Schweizer haben am Sonntag schärfere Bestimmungen zur Ausweisung straffälliger Ausländer abgelehnt .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
scharf	Gesetz	Wann lernen die Verantwortlichen endlich , daß Prohibition und immer schärfere Gesetze die Dealer nur noch reicher und die Gefängnisse nur noch voller machen ?	Rigorosität	Kommunikation	collocation
scharf	Grenzwert	Dazu gehören auch Maßnahmen wie die Errichtung hocheffizienter Gaskraftwerke , der Ausbau der Kraft-Wärme-Kopplung sowie scharfe Grenzwerte für Elektrogeräte und ein entsprechendes Prämienprogramm .	Rigorosität	Attribut	collocation
scharf	Kontrolle	Die meisten von ihnen waren Vertragsarbeiter aus Vietnam und Mosambik , die unter scharfer Kontrolle und schwierigen Bedingungen in der DDR lebten .	Rigorosität	Geschehen	collocation
scharf	Kurs	Politisch war er äußerst konservativ eingestellt , so befürwortete er etwa einen scharfen Kurs in der Konfrontation mit der Sowjetunion .	Rigorosität	Ort	collocation
scharf	Maßnahme	Ergänzend dazu traf die Ordensleitung scharfe Maßnahmen gegen Verschwendung , Trunksucht und das grassierende Unwesen des Bettelns und Landstreichens .	Rigorosität	Kognition	collocation
scharf	Regel	Wenn schon schärfere Regeln , dann doch bitte im Nationalrat , im ganz normalen Gesetzgebungsweg .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
scharf	Regelung	Die frühere Absicht , bestimmte in die Luft entweichende Schadstoffe um 50 Prozent bis 1998 / 1999 zu verringern , wich einer schärferen Regelung .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
scharf	Regulierung	Obwohl die durch dieses Gesetz vorgeschriebene strikte Trennung der Geschäfte 1999 aufgehoben wurde , unterlagen Investmentbanken weiterhin einer weniger scharfen Regulierung .	Rigorosität	Geschehen	collocation
rau	Sitte	In der Stadt angekommen , wird der englische Gentleman mit den rauen Sitten der ansässigen Bewohner konfrontiert .	Beschreibung	Kognition	collocation
scharf	Resolution	Der 10. Januar dagegen begann mit einer scharfen Resolution des Unterhauses , das jede Vertagung des Unterhauses als Hochverrat an König , Königreich und am Protestantismus erklärte und jeden Unterstützer daran als Anhänger Frankreichs und Empfänger französischer Bestechungsgelder erklärte . 	Rigorosität	Kommunikation	collocation
scharf	Sanktion	Sie demonstrierten gegen Apartheid-Gesetze , nach denen bis dahin die Männer mit Arbeitsnachweisdokumenten unter regionalen Beschränkungen und mit scharfen Sanktionen bei Verstößen weitgehend entrechtet ausgestattet wurden .	Rigorosität	Geschehen	collocation
scharf	Sicherheitsmaßnahme	Barre reagierte auf die fortgesetzten Aktivitäten der SNM , indem er in Nordsomalia scharfe Sicherheitsmaßnahmen zum Einsatz brachte .	Rigorosität	Kognition	collocation
scharf	Sicherheitsvorkehrung	Das Verfahren , das unter scharfen Sicherheitsvorkehrungen stattfand , sollte zeigen , dass der Staat gegenüber gewaltbereiten Extremisten wehrhaft ist .	Rigorosität	Geschehen	collocation
scharf	Sparkurs	Dies veranlasste die Regierung unter Giuliano Amato zu einem scharfen Sparkurs .	Rigorosität	Kognition	collocation
scharf	Vorgehen	Problematisch für Best war , dass Hanneken von Hitler auf ein eher scharfes Vorgehen gegenüber Dänemark eingestellt worden war .	Rigorosität	Kognition	collocation
scharf	Vorschrift	Gleichzeitig bestehen in den USA scharfe Vorschriften bezüglich der Begrenzung der Airbagaggressivität gegenüber sehr kleinen Insassen und sogenannten Out-Of-Position-Fällen ( OOP ) .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
scharf	Waffengesetz	Die Österreichische Volkspartei war dagegen : Vizekanzler Wolfgang Schüssel meinte , Österreich habe bereits eines der schärfsten Waffengesetze Europas .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
scharf	Gegner	Als Kolumnist des Bayernkuriers war er einer der schärfsten Gegner der Brandt-Wehnerschen Ost- und Deutschlandpolitik .	Schwierigkeit	Mensch	collocation
scharf	Konkurrent	Ang Lees " Das Hochzeitsbankett " " ( Hsi yen ) " war Altmans schärfster Konkurrent : Der Film wurde sechsmal für Preise vorgeschlagen , blieb aber unprämiert .	Schwierigkeit	Mensch	collocation
scharf	Konkurrenz	Doch mit Ragusa , das gegen Tribut von den Osmanen unabhängig blieb , trat hier eine scharfe Konkurrenz auf .	Schwierigkeit	Gruppe	collocation
scharf	Rivale	Obwohl sich noch einige weitere Kandidaten um die Nominierung der Republikanischen Partei bewarben , kristallisierte sich New Yorks Gouverneur Nelson Rockefeller rasch als schärfster Rivale Goldwaters heraus .	Schwierigkeit	Mensch	collocation
scharf	Widersacher	Einer ihrer schärfsten Widersacher war Ludwig Plate , der 1930 eine Schmähschrift gegen Vaerting mit dem Titel " "Feminismus unter dem Deckmantel der Wissenschaft " " veröffentlichte .	Schwierigkeit	Mensch	collocation
scharf	Hund	Wenn die Nachbarn spinnen und es keine Polizei gibt , die man rufen kann , bleibt einem nichts anders übrig als eine möglichst hohe Mauer und ein scharfer Hund .	Charakter	Tier	collocation
scharf	Munition	Die Aufgabe der mit Gewehren und scharfer Munition bewaffneten Wachposten bestand darin , die Häftlinge auf dem Weg zur Rüstungsfabrik und das Lager von außen zu bewachen .	Funktionalität	Menge	collocation
scharf	Pistole	Es wird festgestellt , dass der Abdruck auf der scharfen Pistole und auf der von Nissen soeben benutzten Schreckschusspistole nicht identisch sind , worauf beide gehen können .	Funktionalität	Artefakt	collocation
scharf	Schuß	An den geplanten Wegstrecken für Protestmärsche wurden Scharfschützen auf Dächern postiert und im Staatsfernsehen mit scharfen Schüssen gedroht .	Funktionalität	Geschehen	collocation
knapp	Skizze	Die Themenvielfalt der britischen Zeitgeschichte geht weit über die Aspekte hinaus , die in der knappen Skizze der Interpretationsmuster angesprochen wurden .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
scharf	Kurve	Die B11 verläuft ungefähr 5 Kilometer in nordöstliche Richtung , bevor sie eine scharfe Kurve nach Süden macht .	Zeit	Artefakt	collocation
schlau	Algorithmus	Sprich , mehr Kooperationen mit Content-Lieferanten , mehr Content-Kreation und ein schlauer Algorithmus schustert das ganze dann individuell zugeschnitten zusammen .	Funktionalität	Kognition	collocation
schlau	Antwort	Er enthält einen virtuellen Assistenten und kommt mit einer " schlauen Antwort " Funktion , die automatische Vorschläge für eine Antwort gibt .	Intelligenz	Kommunikation	free
schlau	Bauer	Und viele schlaue Bauern lassen sich zwar beraten , machen dann aber das , was sie für richtig halten .	Intelligenz	Mensch	free
schlau	Berater	Mann , der schlaue Berater erkennt mein Talent , so mach ich doch auch immer !	Intelligenz	Mensch	free
schlau	Berechnung	Sie warfen ihm , wie August Bebel urteilt , fälschlicherweise vor , dass Höchberg aus schlauer Berechnung , mit dem Ziel , die Partei auf Abwege zu bringen , seine Mittel aufwende .	Intelligenz	Kognition	free
hart	Sparmaßnahme	Die Folge war eine Hungersnot in Rom , verbunden mit einer schweren Finanzkrise " , die Augustus nur mit äußerst unpopulären Steuererhebungen und harten Sparmaßnahmen bewältigte .	Beschreibung	Geschehen	collocation
bitter	Spott	Zynismus ist - im Unterschied zu Sarkasmus - kein bitterer Spott , sondern eine Haltung , die zentrale Normen und Moralvorstellungen verwirft und für lächerlich hält .	Beschreibung	Gefuehl	collocation
schlau	Bursche	Mobster im erweiterten Umkreis der Assoziierten ( " associate " ) werden intern als " wiseguys " ( dt. " Schlaue Burschen " ) bezeichnet .	context	context	context
schlau	Einfall	Ohne Jimmy wäre Julio in kniffligen Situationen oft verloren gewesen , und ohne Julios schlaue Einfälle hätte Jimmy nicht zeigen können , was in ihm steckt .	Intelligenz	Kognition	free
schlau	Franzose	Wie sagte schon ein schlauer Franzose : „ Tritt eine Idee in einen hohlen Kopf , so füllt sie ihn aus - weil keine andere da ist , die ihr den Rang streitig machen könnte .	Intelligenz	Mensch	free
schlau	Geschäftsmann	Er erwies sich als schlauer Geschäftsmann und schaffte es , den sinkenden Stern der Gesellschaft wieder erstrahlen zu lassen .	Intelligenz	Mensch	free
schlau	Hund	Neue Figuren wie der schlaue Hund Schlappohr oder das Zebra Schwarzweißchen konnten in Problemfällen zu Rate gezogen werden .	Intelligenz	Tier	free
schlau	Idee	Irgendwann bin ich dann auf die schlaue Idee gekommen , den Kram nicht mehr abzutippen , sondern einfach zu fotografieren .	Intelligenz	Kognition	free
schlau	Junge	Mitglieder des Ordens tragen hinter ihrem Nachnamen den Namenszusatz SJ ( Abkürzung für " Societas Jesu " , im deutschen Volksmund gern als " schlaue Jungs " gedeutet ) .	Intelligenz	Mensch	free
schlau	Kater	Doch als es ihm an den Kragen geht , erzählt der schlaue Kater dem Hexenmeister die Geschichte von einem Goldschatz , den nur er , Spiegel , heben kann .	Intelligenz	Tier	free
schlau	Katze	Im Jahr 2004 trat Julie Andrews in dem 10-minütigen , animierten Film mit Live-Sequenzen " Eine verblüffend schlaue Katze " " ( The Cat That Looked at a King ) " auf , der von den DisneyToon-Studios für die 40-jährige Jubiläumsausgabe des Films produziert und als Bonus auf der entsprechenden DVD veröffentlicht wurde .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
schlau	Kerl	Sicherheit schon in Idomeni gegeben 4. die schlauen Kerle lassen sich schwer abschieben 5. nach Absitzen der Haft bei uns geduldet 6. und vergehen sich vielleicht mal an ihrer Tochter oder Sohn .	Intelligenz	Mensch	free
schlau	Kerlchen	Aber das weiß so ein schlaues Kerlchen wie Du ja GANZ SICHERLICH schon seeeehr lange , gelle ?	Intelligenz	Mensch	free
schlau	Kommentar	Vielleicht informieren Sie sich einmal über die Fakten , bevor Sie hier schlaue Kommentare absondern .	Intelligenz	Kommunikation	free
schlau	Lächeln	In der Malerei bildet der Clown mit seinen großen Händen , Füßen und seinem schlauen Lächeln ihren Schwerpunkt .	Intelligenz	Geschehen	free
schlau	Leute	Wenn schlaue Leute zu erklären versuchen , warum Glam Metal starb , betonen sie meistens , er wäre ,nicht echt' gewesen oder habe ,nichts ausgesagt' .	Intelligenz	Gruppe	free
schlau	Mädchen	Bezeichnend ist , dass zwei kleine , schlaue Mädchen ihn von den Bällchen zu befreien versprechen .	Intelligenz	Mensch	free
schlau	Plan	Kaum ist ein neues Hundebaby eingetroffen , schon heckt der Pfotenclub einen schlauen Plan aus , um den Welpen zu vermitteln .	Intelligenz	Kognition	free
schlau	Ratgeber	Der rote Korsar stellt ihm mit dem alten Dreifuß einen schlauen Ratgeber und mit dem Schwarzen Baba , einem ehemaligen Sklaven , einen bärenstarken Beschützer zur Seite .	Intelligenz	Mensch	free
schlau	Ratschlag	Solange die Austria , Rapid oder wer auch immer nicht regelmäßig die EL-Gruppenphase gewinnt oder Serienmeister ist , sollten sich deren Fans mit schlauen Ratschlägen besser zurück halten .	Intelligenz	Kommunikation	free
schlau	Ratte	, 2008 : Amy die schlaue Ratte .	context	context	context
schlau	Sache	Ob das eine schlaue Sache ist , ist wiederum eine andere Frage .	Intelligenz	Kognition	free
schlau	Satz	Das heisst nicht , dass die schlauen Sätze vom letzten Kommentarschreiber " un-wahr " wären , aber solche Sätze bringen eben nichts , wenn sie nicht ins Leben integriert sind .	Intelligenz	Kommunikation	free
schlau	Schüler	Der äußerst schlaue Schüler hat dort mehrere Klassen übersprungen und in Amerika schon den Uniabschluss gemacht .	Intelligenz	Mensch	free
schlau	Spruch	Und der schlaue Spruch mit den packetsniffern , origin verschlüsselt seinen Datenstrom wäre auch faszinierend wenn andere da was gefunden hätten .	Intelligenz	Kommunikation	free
schlau	Taktik	Davon seien auch liberale Juden oder sogar Atheisten jüdischer Abkunft betroffen : Die Trennung in fromme Orthodoxe einerseits und anderseits Ungläubige oder Freidenker sei nur eine schlaue Taktik der Juden , um Christen zu täuschen : Während der eine Teil den talmudischen Wesenskern des Judentums bewahre , arbeite der andere daran , die Grundlage des Christentums zu untergraben und die Mehrheitsbevölkerung moralisch zu schädigen .	Intelligenz	Kognition	free
schlau	Telefon	Ein Smartphone ( [ ] ; [ ] , [ ] ) ( engl. , etwa " schlaues Telefon " ) ist ein Mobiltelefon ( umgangssprachlich " Handy " ) , das erheblich umfangreichere Computer-Funktionalitäten und - " konnektivität " als ein herkömmliches " reines " Mobiltelefon zur Verfügung stellt .	Funktionalität	Artefakt	collocation
schlau	Tier	Sie wird meist , unter anderem von Louise Bennett-Coverley , als schlaues Tier beschrieben , das sich mit List gegen übermächtig erscheinende Gegner durchsetzt .	Intelligenz	Tier	free
schlau	Trick	Ihr Vater versuchte mit einem schlauen Trick - er liess sich beim Raubritter als schwäbischer Falkner einstellen - seine Tochter zu befreien , was ihm auch gelang .	Intelligenz	Kommunikation	free
schlau	Vorschlag	Trotzdem bin ich jetzt einfach mal positiv , hoffe , dass meine Dozentin einen schlauen Vorschlag hat und freue mich darüber , dass die Arbeit , wenn ich sie halbwegs so lassen darf , deutlich früher fertig ist als erwartet .	Intelligenz	Kommunikation	free
rau	Felsen	Die Shoshone Falls stürzen von rauen Felsen aus einer größeren Höhe in die Tiefe als die Niagarafälle .	Oberfläche	natGegenstand	free
schwarz	Amerikaner	Hatte das Bürgerrechtsgesetz vom 2. Juli 1964 die Lage der schwarzen Amerikaner auch deutlich verbessert , so war ihre Diskriminierung bei den Wahlvorgängen damit keineswegs beseitigt .	Gesellschaft	Mensch	collocation
rau	Holz	Die Tiere reiben sich am rauen Holz und hinterlassen dabei Haarproben , die abgesammelt werden können .	Oberfläche	natGegenstand	free
rau	Stein	Dort führt ein dunkler , gewundener Weg durch einen aus rauen Steinen errichteten Bogen , hinter dem man plötzlich vor dem Eingang zu einer Grotte steht .	Oberfläche	natGegenstand	free
rund	Kiesel	Die Anwesenheit von runden Kieseln in diesem Bereich führt Watt zu der Spekulation , sie seien als Munition - gegen Angreifer gesammelt worden .	Form	natGegenstand	free
schwarz	Bevölkerung	Zum Jahr 2000 war die schwarze Bevölkerung auf 6,2 % gesunken und die Pardo waren auf 40 % gestiegen und die Weißen auf 55 %.	Gesellschaft	Gruppe	collocation
schwarz	Block	Verschiedene Augenzeugen behaupten , die Polizei sei mit großer Härte gegen friedliche Demonstranten vorgegangen , habe sich aber gegenüber dem Schwarzen Block in auffälliger Weise zurückgehalten .	term	term	term
rund	Stein	Man verschloss den Topf von oben mit einem runden Stein und entzündete die Ladung durch eine seitlich angebrachte Öffnung durch eine brennende Lunte .	Form	natGegenstand	free
schwarz	Bürgerrechtler	Erst nach mehr als dreißig Jahren gelingt es , den Mord an einem schwarzen Bürgerrechtler juristisch zu sühnen .	Gesellschaft	Mensch	collocation
steil	Bergwand	Wegen der beidseitigen Begrenzung des Sees durch steile Bergwände geschah es gewöhnlich , dass Hirsche sich in das Wasser stürzten , um schwimmend zu entkommen .	Dimension	natGegenstand	free
steil	Fels	Der Jungfernsprung am Rande der südwestpfälzischen Kleinstadt Dahn ist ein steiler Felsen , der den Ort um etwa 70 m überragt und oben in eine Art Gipfelkreuz trägt .	Dimension	natGegenstand	free
steil	Felsen	Der Name leitet sich vom heiligen Amadour ab , einem Eremiten , der hier am Fuß eines steilen Felsens ( ) Zuflucht fand .	Dimension	natGegenstand	free
steil	Felswand	Dieser Talkessel ist von den steilen Felswänden des bis zu 3200 m hohen Les Diablerets-Massivs umgeben .	Dimension	natGegenstand	free
steil	Klippe	Der erste Pass bewacht den Eingang der Schlucht und besitzt eine enge Öffnung , die von steilen Klippen umgeben ist .	Dimension	natGegenstand	free
schwarz	Frau	Seine Opfer waren allesamt schwarze Frauen , die in die Stadt kamen , um Arbeit zu finden .	Gesellschaft	Mensch	collocation
schwarz	Freitag	Ferner trat er als Mitglied im Untersuchungsausschuss EnBW-Deal sowie zum Stuttgart-21 -Polizeieinsatz am sogenannten " Schwarzen Freitag " in Erscheinung .	Emotion	Zeit	collocation
steil	Wand	Nach Süden fällt er in einer steilen Wand rund 700 Meter auf den Fälensee ab .	Dimension	natGegenstand	free
tief	Grund	Am Ende des Stegs befindet sich heute ein Unterwasserobservatorium , welches einen Einblick in die Unterwasserwelt vom Flachwasser bis zum 9 Meter tiefen Grund ermöglicht .	Dimension	natGegenstand	free
zäh	Schlamm	Etwa ein Viertel ( 26 % ) des Gebietes ist eine Salztonebene , die aus einer harten Kruste und zähem Schlamm besteht und gelegentlich geflutet wird .	Konsistenz	natGegenstand	free
dick	Nebel	Gedreht vor exakt einem Jahr , zeigt der Film das Gewässer unter beinahe allen möglichen klimatischen Bedingungen , vom dicken Nebel bis zu strahlendem Sonnenschein .	Konsistenz	natPhaenomen	collocation
schwarz	Hautkrebs	Die restlichen knapp 10 % sind Adenokarzinome ( Krebs des Drüsengewebes ) und Melanome ( schwarzer Hautkrebs ) .	term	term	term
dick	Rauchschwaden	Im Original war über der Stadtsilhouette eine einzelne dünne Rauchsäule zu sehen , Hajj fügte jedoch mit einem Bildbearbeitungsprogramm nachträglich dicke Rauchschwaden ein .	Konsistenz	natPhaenomen	collocation
dick	Wolke	Vielfachstreuung egalisiert auch die Wellenlängen- und Winkelabhängigkeit der Streuung , weshalb nicht zu dicke Wolken weiß sind .	Konsistenz	natPhaenomen	collocation
dunkel	Wolke	Der Himmel hier lächelt , selbst wenn dunkle Wolken ziehen und der Streit ums Betreuungsgeld Millionen Kunstfreunde ratlos staunen lässt .	Helligkeit	natPhaenomen	free
hell	Blitz	Die blitzartige Verbrennung in etwa 1/30 Sekunde ermöglichte Aufnahmen von Personen und lebenden Objekten , ohne dass die Reaktion auf den hellen Blitz in der Fotografie erkennbar wurde .	Helligkeit	natPhaenomen	free
hell	Flamme	Bereits nach kurzer Zeit stand der Ort durch den Einsatz von 40 Geschützen in hellen Flammen .	Helligkeit	natPhaenomen	free
hell	Licht	1. In helles Licht zu schauen - zum Beispiel in direktes oder gespiegeltes Sonnenlicht - schmerzt .	Helligkeit	natPhaenomen	free
hell	Mondlicht	In den frühen Morgenstunden des 9. Juli 1941 entdeckte das U-Boot nördlich von Andikythira im hellen Mondlicht eine kleine auf nördlichem Kurs fahrende Schiffsgruppe .	Helligkeit	natPhaenomen	free
hell	Schein	Nachdem das Mädchen weiter lange umherirrte und nach einem Schneesturm erblickt das Mädchen plötzlich in einer Lichtung einen hellen Schein .	Helligkeit	natPhaenomen	free
schwarz	Jugendliche	Zur Zeit der Veröffentlichung des Albums verbüßte er eine mehrjährige Haftstrafe wegen Planung und Durchführung eines Überfalls auf schwarze Jugendliche auf einem Bahnsteig in Woolwich .	Gesellschaft	Mensch	collocation
hell	Scheinwerferlicht	Auch helles Scheinwerferlicht , etwa durch Boote oder Taucher , bringen ihn nur sehr gemächlich zum Aufwachen .	Helligkeit	natPhaenomen	free
hell	Sonne	An Flug- oder Marine-Sextanten werden ausklappbare Glasfilter verwendet , die meist in zwei Filterstärken ( für dunstige und helle Sonne ) ausgeführt sind .	Helligkeit	natPhaenomen	free
hell	Sonnenlicht	Durch das Fenster strömt helles Sonnenlicht , das die schmale Gardine und das Zimmer in ein goldenes Licht taucht und Gesicht und Oberkörper der Frau hell beleuchtet .	Helligkeit	natPhaenomen	free
hell	Sonnenschein	Die Blüten schließen sich bei Nacht oder bei düsterem Wetter und öffnen sich nur vollständig bei vollem , hellen Sonnenschein .	Helligkeit	natPhaenomen	free
hell	Strahl	Auch dieser Bericht erwähnt " helle Strahlen " , die von dem Kometen ausgingen , ebenso wie die Chinesen .	Helligkeit	natPhaenomen	free
hell	Tageslicht	Dieser Komet wurde wahrscheinlich zum ersten Mal im hellen Tageslicht des 2. Februar in Belgien gesehen .	Helligkeit	natPhaenomen	free
schwarz	Kontinent	Mit " Mein Afrika " folgte 1982 ein dritter Bildband mit Riefenstahl-Fotografien des Schwarzen Kontinents .	term	term	term
hell	Wolke	Lange helle Wolken , die den Cirruswolken der Erde ähnelten , wurden hoch in Neptuns Atmosphäre ausgemacht .	Helligkeit	natPhaenomen	free
hart	Ton	Streichen am Steg erfordert mehr Bogendruck und erzeugt einen harten Ton , in der Nähe des Griffbretts klingt er dagegen mulmig und obertonarm .	Ton	natPhaenomen	collocation
mächtig	Welle	Dabei flutete eine mächtige Welle den Hauptplatz und hinterließ auf den Straßen ein großes Fischerboot .	Dimension	natPhaenomen	collocation
mild	Frühlingswetter	Laut Bauernregel wird das milde Frühlingswetter erst mit Ablauf der " Kalten Sophie " stabil .	Temperatur	natPhaenomen	collocation
schwarz	Liste	Er mobilisierte White Step um Staz und Wolf zu trainieren und ließ die Schwarze Liste nach Hydra bringen als Akim die Macht übernahm .	term	term	term
mild	Klima	Wegen des milden Klimas an der durch die vorgelagerten Schären geschützten Ostseeküste gibt es in Piikkiö viele Obstgärten .	Temperatur	natPhaenomen	collocation
mild	Lüftchen	Der langsame Satz verzichtet ganz auf den Solisten und bildet eine großangelegte , oft überraschende Akkordstudie , aus der sich allmählich eine fahle Melodie der ersten Geige herausschält - laut Programm ein mildes Lüftchen , das die kraftlosen Trinker im Schlaf umschmeichelt .	Temperatur	natPhaenomen	collocation
schwarz	Mann	Er lernt einen schwarzen Mann kennen , der mit unglaublichem Tempo rennen kann und eine übermenschlich starke Frau , die zudem noch fliegen kann .	Gesellschaft	Mensch	collocation
mild	Mikroklima	Die Hügel , die das Dorf umschließen , sorgen für ein mildes Mikroklima , in dem sich mitteleuropäische und mediterrane Vegetation wie beispielsweise Zitruspflanzen , Zypressen und Agaven abwechseln .	Temperatur	natPhaenomen	collocation
mild	Mittelmeerklima	Wegen einer Brustkrankheit gestattete ihm die österreichische Regierung die Übersiedelung nach Triest mit seinem milden Mittelmeerklima .	Temperatur	natPhaenomen	collocation
schwarz	Mehrheit	Ich frage mich das , ehrlich gesagt , ja jetzt schon , nämlich ob es noch eine schwarze Mehrheit gibt .	Gesellschaft	Menge	collocation
mild	Reizklima	Die Bayerische Rhön hat ein mildes Reizklima , mit einem hohen , vom waldreichen Naturpark begünstigten Luftaustausch .	Temperatur	natPhaenomen	collocation
schwarz	Montag	Diese währungspolitischen Turbulenzen werden als ein Grund für den Börsencrash am 19. Oktober 1987 gesehen , der als  schwarzer Montag  in die Geschichte einging .	Emotion	Zeit	collocation
mild	Seeklima	Die Halbinsel von Gâvres mit ihrer fragilen Küste profitiert zwar vom milden Seeklima und der maritimen Artenvielfalt , ist aber auch besonders anfällig für die Auswirkungen von klimatischen Veränderungen .	Temperatur	natPhaenomen	collocation
schwarz	Nacht	Spezialisten und Experten kreuzen wortreich die Klingen , und in der Krimibeiz fliesst der rote Saft bis spät hinein in die schwarze Nacht . "	Beiwort	Zeit	collocation
mild	Temperatur	Das Bodenseeklima ist durch milde Temperaturen mit gemäßigten Verläufen ( durch die ausgleichende und verzögernde Wirkung des Wasservolumens ) gekennzeichnet .	Temperatur	natPhaenomen	collocation
mild	Wind	Für die Erfrischung im Sommer sorgt ab Mittag der milde Wind Maestral ( Maeštral ) .	Temperatur	natPhaenomen	collocation
schwarz	Präsident	Der ANC-Vorsitzende Nelson Mandela ( 1918 - 2013 ) wird zum ersten schwarzen Präsidenten Südafrikas gewählt .	Gesellschaft	Mensch	collocation
mild	Winterklima	Wegen des milden Winterklimas ist Mesa eine der am schnellsten wachsenden Städte der USA und wuchs zwischen 1990 und 2000 um 37 % .	Temperatur	natPhaenomen	collocation
mild	Winterwetter	Der Yosemite-Nationalpark liegt im Bereich des subtropischen Winterregenklimas mit Hauptniederschlägen während des milden Winterwetters , wobei in den anderen Jahreszeiten wenig Regen fällt .	Temperatur	natPhaenomen	collocation
mild	Witterung	Aufgrund der anhaltend milden Witterung konnte kein Schneedepot angelegt werden , auch für die Schneekanonen war es im Vorfeld der Veranstaltung zu warm .	Temperatur	natPhaenomen	collocation
offen	Feuer	Traditionell werden die Calçots auf einen groben Rost gelegt und solange über offenem Feuer , vorzugsweise aus altem Rebholz , gegrillt , bis die äußere Haut schwarz geworden ist .	Art	natPhaenomen	collocation
rau	Klang	Es entsteht ein gurgelnder , rauer Klang , der im Jazz , der Rockmusik , dem Blues und Rock n Roll als Effekt benutzt wird .	Ton	natPhaenomen	collocation
schwarz	Serie	Die Handlung im Stil einer Kriminalgeschichte der " Schwarzen Serie " spielt in Los Angeles im Jahr 1938.	term	term	term
schwarz	Sklave	Sie wurden üblicherweise in die Freiheit entlassen und bildeten bald eine gesellschaftliche Schicht zwischen weißen Herren und schwarzen Sklaven .	Gesellschaft	Mensch	collocation
schwarz	Sonne	Land der schwarzen Sonne ( Originaltitel : " Mountains of the Moon " ) ist ein US-amerikanischer Abenteuerfilm aus dem Jahr 1990 .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
schwarz	Wolke	Ihr Schönheitsfleck , eine weiße Mondsichel auf einer schwarzen Wolke , wurde zu einer weißen Mondsichel auf einer lila Wolke , da diese sonst nicht sichtbar wäre .	Farbe	natPhaenomen	free
tief	Schnee	Er musste auch bei Temperaturen unter -50 °C im tiefen Schnee Nadeln der Zwerg-Zirbel-Kiefern sammeln .	Dimension	natPhaenomen	free
tief	Frequenz	Bei sehr tiefen Frequenzen wird schließlich die Grenzfrequenz des Wellenleiters unterschritten , was zu einer sehr großen Dämpfung führt .	Ton	natPhaenomen	collocation
tief	Ton	Wenn ein tiefer Ton A gespielt wird , so klingen eine Reihe von Obertönen mit .	Ton	natPhaenomen	collocation
zäh	Nebel	Der Grund für seinen Fehler ist in den komplizierten Beobachtungsbedingungen in der Arktis zu suchen , insbesondere in Luftspiegelungen und oft zähem Nebel .	Konsistenz	natPhaenomen	collocation
schwarz	Südafrikaner	Mitte Mai 2008 kam es vor allem in den Townships zu erheblichen fremdenfeindlichen Übergriffen durch schwarze Südafrikaner , insbesondere gegen Flüchtlinge aus Simbabwe .	Gesellschaft	Mensch	collocation
schwarz	Tag	Der 31. Oktober 1964 , ein Samstag , gilt als " schwarzer Tag " der italienischen Marineflieger .	Emotion	Zeit	collocation
alt	Stadt	Etwa 70 km flussabwärts liegt Kostroma , eine alte Stadt ( gegründet 1152 ) an der Mündung des gleichnamigen Flusses .	Alter	Ort	free
schwarz	Teenager	Hauptthemen sind afrikanisch-amerikanische Kulturen , Kapitalismus und Plutokratie , Rassismus und US-amerikanische Politik , beobachtet durch die Augen des schwarzen Teenagers Huey Freeman .	Gesellschaft	Mensch	collocation
dunkel	Bühne	Nichts spielten passenderweise auf einer fast dunklen Bühne und nur mit wenigen Spots beleuchtet .	Helligkeit	Ort	free
dunkel	Fläche	Viele seiner Bilder leben durch den starken Kontrast , bei dem die dunklen Flächen von hellen Lichtpunken unterbrochen sind .	Helligkeit	Ort	free
dunkel	Himmel	Als Nachthimmel wird der dunkle Himmel in der tiefen Dämmerung bzw. in der Nacht bezeichnet .	Helligkeit	Ort	free
dunkel	Hintergrund	Auf einer Tischplatte steht eine von der Bildmitte etwas nach rechts gerückte Glasvase mit einigen Zweigen weißen Flieders vor dunklen Hintergrund .	Helligkeit	Ort	free
dunkel	Hinterhof	Die große Mehrzahl der Wohnhäuser sind ebenfalls alte , einstöckige Bauten mit engen dunklen Hinterhöfen , ohne Gärten und Sonnenlicht . "	Helligkeit	Ort	free
dunkel	Höhle	Nur wenige Tierarten finden ihren Lebensraum in den dunklen Höhlen , vor allen Dingen Fledermäuse .	Helligkeit	Ort	free
dunkel	Keller	In der Selche bleibt der Speck je nach Gewicht zwischen zwei und drei Monate , um dann in einem kühlen und dunklen Keller auszureifen .	Helligkeit	Ort	free
schwarz	Wand	Die Gamspleisspitze , auch " Gemspleisspitze " , rätoromanisch im Idiom Vallader ( " schwarze Wand " ) , ist ein hoher Gipfel in der Silvrettagruppe der Zentralen Ostalpen .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
dunkel	Ort	Sie wohnen auf der Heide , an dunklen Orten im Holz oder im tiefsten Wald .	Helligkeit	Ort	free
schwarz	Witwe	Diese Doppelsterne in der Phase der Zerstörung des Begleiters werden als Schwarze Witwen bezeichnet .	term	term	term
dunkel	Stelle	Befinden sich an den Schnittstellen am Ende des Kopfes dunkle Stellen , verweist das auf eine schlechte Behandlung des Kohlkopfes während Ernte und Transport oder eine zu lange Lagerung .	Helligkeit	Ort	free
sicher	Abstand	Die Viererkette agiert mit " sicherem Abstand " , wenn sie etwa 20 Meter vor dem eigenen Tor steht .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Abwehr	In insgesamt 14 Länderspielen ohne jegliche Unterbrechung lief er in den folgenden beiden Jahren auf und bildete mit Ernst Happel eine sichere Abwehr .	Gewissheit	Gruppe	collocation
sicher	Alternative	Eine wohl sichere Alternative sind freie Firewall-Distributionen auf Basis wohl sichererer Betriebssysteme , zum Beispiel OPNsense .	Sicherheit	Attribut	collocation
sicher	Anlage	Sie bezeichnet den Zinssatz einer sicheren Anlage für den gegenwärtigen , infinitesimal ( unendlich ) kurzen Zeitraum .	Sicherheit	Besitz	free
sicher	Anlageform	Der heimische Sparstrumpf erscheint mir jedenfalls momentan als sichere Anlageform - wo mittlerweile schon auf einstigen Supermächten der Kuckuck klebt ... Aber das ist eine andere Geschichte .	Sicherheit	Attribut	free
sicher	Anzeichen	Mit Kruto gelangte dabei ein Vertreter des heidnischen Teils des Adels an die Macht , sicheres Anzeichen dafür , dass eine Christianisierung der Bevölkerung nicht stattgefunden hatte .	Gewissheit	Kommunikation	collocation
sicher	Arbeitsplatz	Schwieriger ist es , Hochschulabsolventen anzuziehen , die oft von den großen Namen und den vermeintlich sicheren Arbeitsplätzen großer Konzerne beeindruckt sind .	Sicherheit	Geschehen	free
frech	Spruch	Sie sieht dort nach dem Rechten und hat immer einen frechen Spruch auf den Lippen .	Beschreibung	Kommunikation	free
sicher	Aussicht	Als die Konzession Ende 1873 in sicherer Aussicht stand , gab es jedoch Probleme , das notwendige Aktienkapital aufzubringen .	Gewissheit	Attribut	collocation
sicher	Basis	Es gibt weiterhin optionale Erweiterungen , um der Übertragung von geschützten Inhalten im Netzwerk eine sichere Basis zu bieten .	Gewissheit	Kognition	collocation
sicher	Beweis	Weder für eine Uraufführung im Palais Mesmer in Wien noch in Mesmers Schloss Rothmühle in Schwechat bei Wien gibt es einen wissenschaftlich sicheren Beweis .	Gewissheit	Kommunikation	collocation
sicher	Blick	als gewandten Routinier mit sicherem Blick für Schönheit und Plastik zeigt ; diese Kennzeichnung will vielmehr in erster Linie den vorzüglichen psychologischen Aufbau des Ganzen treffen .	Gewissheit	Kognition	collocation
sicher	Boden	Da taucht die schlafwandelnde Amina auf einem Dach auf , die Elvino ihre Liebe gesteht und dabei auch noch sicheren Boden erreicht .	Sicherheit	Artefakt	collocation
sicher	Deckung	Von dort konnten sie aus sicherer Deckung auf die Angreifer feuern , die in klassischer Linienformation vorrückten .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Distanz	Rufus , der dem Kampf zusammen mit Kadaj aus sicherer Distanz zugeschaut hat , offenbart Kadaj , dass er Jenovas Zellen die ganze Zeit bei sich trug .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Drittland	Indien wäre z. b. das nächste sichere Drittland , deswegen werden diese auch völlig zu Recht zurückgeschickt .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Drittstaat	Dieser Mechanismus ist der Kern der Sache mit der Migration aus sicheren Drittstaaten nach DE und AT .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Eindruck	Anders als in den Vorjahren machte zumindest die Defensive einen sicheren Eindruck , im offensiven Bereich wurden hingegen nur wenige Glanzlichter gesetzt .	Gewissheit	Kognition	collocation
sicher	Einkommen	Nach diesem Erfolg konnte er in zahlreichen Zeitschriften und Zeitungen veröffentlichen und endlich als Journalist und Autor ein sicheres Einkommen erzielen .	Gewissheit	Besitz	collocation
sicher	Einnahmequelle	Eine sichere Einnahmequelle war der Druck von Reden zu besonderen Gelegenheiten , der von ihren Verfassern finanziert wurde , welche dann zur Vergrößerung des eigenen Ruhms die Verteilung übernahmen .	Gewissheit	Besitz	collocation
sicher	Energieversorgung	Das günstige Umfeld mit der sicheren Energieversorgung , Rekrutierungsmöglichkeiten für Arbeitskräfte in der ganzen Region und der Anbindung an das öffentliche Verkehrsnetz trugen zum Erfolg dieser Entwicklung bei .	Gewissheit	Geschehen	collocation
sicher	Entfernung	Derweil hat Blackheart das Geschehen aus sicherer Entfernung beobachtet und weiß nun , dass Roxanne Johnnys Schwachpunkt ist .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Erkenntnis	Sie behaupten , dass es Bedingungen der Erkenntnisfähigkeit oder des Wissens gibt , die allgemeine und notwendige Voraussetzungen sind , damit man von sicherer Erkenntnis sprechen kann .	Gewissheit	Kognition	collocation
sicher	Erwartung	Unterstellt man sichere Erwartungen aller Vertragsparteien , so erzielt ein Investitionsprojekt zu einem zukünftigen Zeitpunkt einen Überschuss .	Gewissheit	Kognition	collocation
sicher	Existenz	Demgegenüber wurde der allgemein gehaltene Antrag auf sichere Existenz und gesellschaftliche Teilhabe mit großer Mehrheit angenommen .	Sicherheit	Kognition	free
sicher	Fahren	Kameraüberwachung und die massive Präsenz von U- und S-Bahnwachen gewährleisten ein sicheres Fahren , eigentlich rund um die Uhr .	Sicherheit	Geschehen	collocation
sicher	Fahrverhalten	Die Radaufhängungen sollen ein sicheres Fahrverhalten gewährleisten und Einbußen beim Fahrkomfort infolge Fahrbahnunebenheiten mildern ( den Fahrzeugaufbau abklingend schwingen lassen und Geräuschübertragung dämpfen ) .	Sicherheit	Kognition	collocation
sicher	Frieden	Sie wollten dort den Weg zu einem sicheren Frieden ebnen .	Gewissheit	Relation	collocation
sicher	Fundament	Da die molaren Massen von grundlegender Bedeutung sind , gewann man durch dieses Gesetz ein sicheres Fundament für den weiteren Ausbau der Chemie .	Gewissheit	Kognition	collocation
sicher	Garantie	 Die Schwelle zur Armut  sei diesmal " anders berechnet worden " , erläutert die Fachredaktion , deren Angaben zufolge zuletzt noch eine Konstellation von " alleinlebend , Frau , arbeitslos und aus dem Osten " sichere Garantie für ein Leben an der Armutgrenze gewesen war .	Gewissheit	Kommunikation	collocation
sicher	Gefühl	Sie verfügen auch über eine sehr stabile Schwimmlage , und vermitteln so auch trotz der hohen Sitzposition ein sicheres Gefühl .	Sicherheit	Gefuehl	collocation
sicher	Geldanlage	Die Renditen aus dem Grundbesitz waren zwar vergleichsweise gering , Grund und Boden waren jedoch sichere Geldanlagen mit hohem Sozialprestige .	Gewissheit	Besitz	collocation
sicher	Geleit	Kaiser Friedrich II . am 11. Juli 1240 mit einem Messeprivileg allen zur Messe nach Frankfurt Reisenden sicheres Geleit .	Sicherheit	Geschehen	free
sicher	Geschmack	Sie brachte ihr den Ruf eines sicheren Geschmackes ein , verbunden mit einer stilvollen Gesamterscheinung .	Gewissheit	Kognition	collocation
sicher	Gespür	Ippolitow-Iwanow besaß ein sicheres Gespür für Dramatik und effektvolle Wendungen und war ein ausgeprägter Orchesterkomponist .	Gewissheit	Attribut	collocation
sicher	Gewähr	Stilllegung : Da keine sichere Gewähr für die Niederbringung des Schachtes aufgrund der Lösungszuflüsse bestand , auch seinerzeit die hierfür notwendigen finanziellen Mittel von bis zu 2 Mill .	Gewissheit	Kommunikation	collocation
sicher	Grenze	Potentielle Beeinträchtigungen werden oft unterschätzt , bagatellisiert oder mögliche Risiken gänzlich geleugnet , während eine sichere Grenze , in Ermangelung derselben , nicht genannt werden kann .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Griff	Ihr Daumen wurzelt nahe dem Handgelenk und ermöglicht so einen sicheren Griff um die Äste .	Sicherheit	Geschehen	collocation
sicher	Grundlage	Letztbegründung ist in Philosophie und Wissenschaftstheorie die Rückführung von Geltungsansprüchen hinsichtlich Wahrheit und Gewissheit auf letzte sichere Grundlagen .	Gewissheit	Kognition	collocation
sicher	Halt	Zwei zusätzliche Knebelverschlüsse in Schulterhöhe sorgten für einen sicheren Halt während der Eideszeremonie mit gehobenem Arm .	Gewissheit	Geschehen	collocation
sicher	Hand	Seine Personen sind mit sicherer Hand komponiert , sorgfältig gemalt und ohne großes Pathos dargestellt .	idiom	idiom	Idiom
sicher	Herkunftsland	Zudem sollen Menschen aus Staaten , die als sichere Herkunftsländer eingestuft werden , keinen Asylantrag mehr stellen dürfen .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Herkunftsstaat	Keine gute Bleibeperspektive wird nach dem neuen Aufenthaltsrecht insbesondere bei einem Asylbewerber vermutet , der aus einem sicheren Herkunftsstaat ( Asylgesetz ) stammt .	Sicherheit	Gruppe	free
sicher	Hort	Lakes Entrance ist hauptsächlich ein Fischereihafen und Touristenort , der Strand vor der Stadt ist ein sicherer Hort für die professionelle Fischerei und den Freizeit-Wassersport .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Indiz	Auch im späteren Jahresverlauf fällt jedesmal , wenn Käfer einbohren und Muttergänge anlegen , Bohrmehl an und ist ein sicheres Indiz für den Befall .	Gewissheit	Kommunikation	collocation
sicher	Instinkt	In dieser Auseinandersetzung schlug sich Bernotat mit sicherem Instinkt auf die Seite von Sprenger als dem Gewinner dieses Kräftemessens .	Gewissheit	Gefuehl	collocation
sicher	Investment	Im Zuge der Finanzkrise ab 2007 sind sie in die Kritik geraten , da mittels ihres Einsatzes in hohem Maße risikobehaftete Kreditforderungen als vermeintlich sichere Investments auf dem Kapitalmarkt platziert wurden .	Sicherheit	Besitz	free
sicher	Job	Gewisse Sachen kann man auch mit einem sicheren Job nicht kaufen , sie sind das traurige Beispiel dafür .	Sicherheit	Geschehen	free
sicher	Kandidat	Am Beginn seiner Motorsportkarriere handelte die Fachpresse Warwick als einen sicheren Kandidaten , der ebenso wie Nigel Mansell den Durchbruch in der höchsten Formel-Rennklasse schaffen würde .	Gewissheit	Mensch	collocation
sicher	Kernkraftwerk	Es könne auch künftig keine sicheren Kernkraftwerke geben , da ein Restrisiko wegen seiner Unvorhersagbarkeit prinzipiell auch durch bessere Technik nicht auszuschließen sei .	Sicherheit	Artefakt	free
sicher	Kommunikation	Die meisten sind leider mit proprietären Betriebssystemen ausgestattet , jedoch kann man fast überall einen geeigneten Client zur sicheren Kommunikation downloaden und installieren .	Sicherheit	Kommunikation	free
sicher	Landung	Dies ermöglichte ihnen die Navigation und die sichere Landung auf dem Wheeler Field auf Oahu.	Sicherheit	Geschehen	collocation
sicher	Listenplatz	Da er keinen sicheren Listenplatz hatte , schied er aus dem Niedersächsischen Landtag aus .	Sicherheit	Attribut	free
sicher	Mehrheit	Dies gestaltete sich umso komplizierter als sie in Erwartung einer sicheren Mehrheit im Wahlkampf nicht gerade moderat mit den nun als Bündnispartnern benötigten Nationalisten umgegangen war .	Gewissheit	Menge	collocation
sicher	Methode	Die sich erhitzende Flüssigkeit war zugleich eine einfache und sichere Methode der Wärmeabfuhr , die Veränderung der Eintauchtiefe der Elektroden erfolgte beispielsweise über ein Pedal .	Sicherheit	Kognition	collocation
sicher	Mittel	Es gilt in der Volksmedizin heute noch als sicheres Mittel gegen Zuckerkrankheit , auch krampflösendes Mittel für Magen-Darm-Trakt und bei Muskelkrämpfen .	Gewissheit	Substanz	collocation
sicher	Ort	Als während der Luftangriffe auf Erfurt die Kunstgegenstände ausgelagert werden mussten , war Magdalene Rudolph dafür verantwortlich , die Objekte an sicheren Orten zu verwahren .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Platz	Da Madritsch für die Landtagswahl 2008 keinen sicheren Platz auf der Landesliste erhalten hatte , schied er am 1. Juli 2008 aus dem Landtag aus .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Position	Auch im Mittelspiel ist eine sichere Position des Königs , wo er vor gegnerischen Angriffen geschützt ist , von Bedeutung .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Prognose	Da das Nowcasting deutlich sichere Vorhersagen macht , muss das Netz an Daten für eine sichere Prognose sehr engmaschig sein , weswegen man dafür die hochauflösenden Wettersatelliten verwendet .	Gewissheit	Kommunikation	collocation
sicher	Quelle	Diese Inschrift ist bislang die einzige , verhältnismäßig sichere Quelle zur Datierung des Tempietto .	Gewissheit	Artefakt	collocation
sicher	Rendite	Da sich die Garantie nicht durch Aktienfonds darstellen lässt , verwenden Fondsgesellschaften und Versicherungen Anlagekonzepte , bei denen Rentenfonds mit Schuldnern hoher Bonität sichere Renditen erwirtschaften .	Gewissheit	Besitz	collocation
sicher	Rente	Neben dem guten beruflichen Einkommen bildeten die Mieteinnahmen aus seinen beiden Häusern eine sichere Rente .	Sicherheit	Besitz	free
sicher	Rückhalt	Obwohl er stets ein sicherer Rückhalt war , wurde Alberto 2004 durch den neu verpflichteten Asier Riesgo im Tor verdrängt .	Gewissheit	Geschehen	collocation
sicher	Rückkehr	Ein Gefolgsmann ( šmsw ) versucht den Fürsten zu trösten , indem er die sichere Rückkehr zur Heimat und die Vollständigkeit und Unversehrtheit der Mannschaft betont .	Sicherheit	Geschehen	free
sicher	Sache	Es sollte aber unbedingt daran gedacht werden , dass dies keine absolut sichere Sache ist .	Gewissheit	Kognition	collocation
sicher	Schulweg	Die Schulanfangs-Aktion " Münster sieht gelb " startet jedes Jahr nach den Sommerferien , um Münsters I-Männchen einen sicheren Schulweg zu ermöglichen .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Schutz	Das Bauwerk war notwendig , um den neugeplanten beziehungsweise zu renovierenden Bauten einen sicheren Schutz vor Hochwasser und dem in der Ruhrmündung sehr hohen Grundwasserspiegel zu bieten .	Sicherheit	Artefakt	free
sicher	Schütze	Für die Polizei war der Hüne ein Wilddieb , der als sicherer Schütze manchen Hasen erlegte .	Gewissheit	Mensch	collocation
sicher	Seite	In den vorhandenen Dokumenten unterscheidet Microsoft grundsätzlich zwischen der unsicheren Seite mit dem " normalen " Windows ( LeftHandSide ) und der sicheren Seite des Nexus ( RightHandSide ) .	Sicherheit	Kognition	collocation
sicher	Sieg	Noch schlimmer traf es das Team ein Jahr zuvor , als Parnelli Jones vor dem sicheren Sieg stand .	Gewissheit	Geschehen	collocation
sicher	Sieger	Er ging anschließend dazu über , seinen komfortablen Vorsprung zu verwalten , und sah bereits wie der sichere Sieger aus .	Gewissheit	Mensch	collocation
sicher	Staatsanleihe	Dies wirkt sich insbesondere bei Immobilienfinanzierungen und integren Kreditsicherheiten wie der Verpfändung von Bankguthaben oder sicheren Staatsanleihen ( Bundesobligationen ) aus .	Sicherheit	Besitz	free
sicher	Stand	Die Behandlung befindet sich noch immer in der Erprobung , hat allerdings mittlerweile anscheinend einen sicheren Stand erreicht .	Gewissheit	Attribut	collocation
sicher	Terrain	Die stadtseitig hinter den Fortifikationen des ausgehenden Mittelalters gelegenen Flächen waren bereits gegen Ende des 15. Jhs. neu gewonnenes sicheres Terrain .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Tod	Als sich nun ein Zug näherte , warf sich Orzechowski vor den Zug , um seine Kollegen auf der Strecke vor dem sicheren Tod zu retten .	Gewissheit	natPhaenomen	collocation
sicher	Transport	Die 1734 angeschaffte neue Kirchenglocke wurde zunächst an der Grenze im Niederweigsdorfer Sandkretscham deponiert , weil man Bedenken wegen ihres sicheren Transportes über böhmisches Gebiet zur Kirche trug .	Sicherheit	Geschehen	free
sicher	Ufer	Zwar waren einige dem Massaker entkommen , doch die meisten Verwundeten starben auf dem Boot , bevor sie ein sicheres Ufer erreichten .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Umfeld	Das Ziel der Operation Althea ist , durch militärische Präsenz zu einem sicheren Umfeld beizutragen , in dem das Dayton-Abkommen umgesetzt werden kann .	Sicherheit	Ort	free
deftig	Spruch	Mit ihrem Temperament und ihrer korpulenten Erscheinung war sie die kongeniale Partnerin des ebenfalls raumfüllenden Willy Millowitsch und machte sich mit oft deftigen Sprüchen als Pointengeberin unverzichtbar .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
sicher	Umgebung	Deshalb stellt das Booten von einem authentischen Installationsmedium eines solchen Systems eine Möglichkeit dar , GnuPG in einer sicheren Umgebung ( d . h .	Sicherheit	Artefakt	free
sicher	Untergang	Die in Deutschland auf 5 mW verstümmelten Geräte hatten somit auch keinerlei Pegelregelung - jeder noch so kleine Funkentstörkondensator war der sichere Untergang für das Signal .	Gewissheit	Geschehen	collocation
sicher	Urteil	Dabei setzte der Minister unter anderen auf Wellers sicheres Urteil ; ließ sich des Öfteren berichten .	Gewissheit	Kognition	collocation
sicher	Verkehrsmittel	Die Eisenbahn ist im Vergleich zum Straßenverkehr ein relativ sicheres Verkehrsmittel , doch wie in jedem technischen System lassen sich Unfälle auch hier nicht ausschließen .	Sicherheit	Artefakt	collocation
sicher	Versorgung	Vor allem sollten die materiellen Wünsche der Goten nach sicherer Versorgung durch den römischen Staat erfüllt werden .	Gewissheit	Geschehen	collocation
sicher	Versteck	Doch aus einem Tag werden schließlich Wochen und Monate , die sie zwar im sicheren Versteck , doch in eigenartiger Beziehung , verbringt .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Verwahrung	Die vorübergehende Einrichtung eines Museums zur sicheren Verwahrung von Kulturgütern aus einem anderen Land gilt als bisher weltweit einmaliges Projekt .	Sicherheit	Geschehen	free
sicher	Vorsprung	unter Politikern und Journalisten heißt es , dass die Umfragen der SPÖ einen sicheren Vorsprung von zumindest sechs Prozent prognostizieren .	Gewissheit	Ort	collocation
sicher	Wahlkreis	Im Gegenzug wurde sie zur Landtagswahl 1988 im sicheren Wahlkreis Tübingen nominiert und gehörte über ein Zweitmandat bis 1992 dem Landtag an .	Gewissheit	Besitz	collocation
sicher	Weg	Das Ziel jedes Levels ist es , für beide Fische einen sicheren Weg nach draußen zu finden .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Wissen	Unter Berufung auf die Sokratische Aporetik folgte man einer skeptischen Grundrichtung in der Erkenntnistheorie und bestritt die Erreichbarkeit sicheren Wissens .	Gewissheit	Kognition	collocation
sicher	Zeichen	Dionysosverehrer glaubten , reichliches Efeuvorkommen an einem Ort sei ein sicheres Zeichen für die Anwesenheit des Gottes .	Gewissheit	Kommunikation	collocation
sicher	Zone	Diese Zertifikation hat den Zweck , Gebäude zu einer gesunden und sicheren Zone für die darin lebenden und arbeitenden Menschen zu machen .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Zufluchtsort	Daneben organisierte sie einen Hilfsfonds zur Finanzierung weiterer Aktivitäten , wie die Unterbringung von Kindern und Erwachsenen in sicheren Zufluchtsorten oder die Herstellung von gefälschten Papieren .	Sicherheit	Ort	free
sicher	Zugang	Die Forderung ist lediglich , dass die Weltordnung so einzurichten und gegebenenfalls zu reformieren ist , dass alle Menschen sicheren Zugang zu den menschlichen Grundgütern haben .	Gewissheit	Attribut	collocation
sicher	Zukunft	Ziel der CD wie auch der Bewegung ist es , für Menschenrechte zu kämpfen , gegen die nationalistischen Parteien und für eine bessere und sichere Zukunft in Bosnien .	Sicherheit	Zeit	free
spät	Abend	Leo vergisst zudem seinen Hochzeitstag , als er am späten Abend zuhause von seiner Frau empfangen wird .	Zeit	Zeit	free
spät	Abendstunde	Der Bolide vom 21. September 2012 war ein unerwartetes , spektakuläres Himmelsereignis , das in den späten Abendstunden zahlreiche Menschen in Mittel- und Nordeuropa erschreckte und faszinierte .	Zeit	Zeit	free
spät	Achtziger	Die dritte Periode seiner Karriere fand in den späten Achtzigern statt , als er in seiner Lyrik kontinuierlich die Probleme des Lebens und der Realität untersuchte .	Zeit	Zeit	free
spät	Anerkennung	Diese späte Anerkennung und die Planung eines Bildbandes veranlassten ihn dazu , alte Negative systematisch neu abzuziehen und zu beschriften .	Zeit	Kognition	collocation
spät	Arbeit	mit der Fischereiwirtschaft , mit Bewässerungssystemen , mit Wald- und Weidewirtschaft , in späteren Arbeiten auch mit Wissen und der Problematik des geistigen Eigentums .	Zeit	Artefakt	collocation
spät	Ausgleich	Dies änderte am 30. Spieltag , als die Arminia gegen den Erzrivalen Preußen Münster durch einen Abspielfehler Ortegas den späten Ausgleich zum 2 : 2 hinnehmen musste .	Zeit	Attribut	collocation
spät	Beginn	Die Altersschwelle von 40 Jahren für die Definition der Schizophrenie mit spätem Beginn blieb umstritten .	Zeit	Zeit	free
spät	Beitritt	Auf Grund des späten Beitritts zu einem Abwasserverband waren Ende 2002 erst 37 % der 134 zu diesem Zeitpunkt abwasserproduzierenden Objekte an die Kanalisation bzw. die Kläranlage angeschlossen .	Zeit	Kommunikation	collocation
spät	Beruf	Für viele Schüler , die im Hörfunk tätig werden wollen , bietet das Schulradio eine Möglichkeit , Erfahrungen für den späteren Beruf zu sammeln .	Zeit	Geschehen	collocation
spät	Berufsleben	Seine dortigen Erfahrungen in der Patientenpflege und Therapie von Erkrankungen sollten sein späteres Berufsleben prägen .	Zeit	Zeit	collocation
spät	Bild	Das Format der Illustrationen ist ein Übergang zwischen den kleinen , ungerahmten Einzelbildern , wie sie in Schriftrollen üblich waren , und den späteren Bildern der Kodizes .	Zeit	Artefakt	collocation
spät	Börsengang	der in Vorbereitung eines IPO 20 Millionen US-Dollar einbringen sollte , womit die Hoffnungen des Unternehmens auf einen späteren Börsengang aufgegeben werden mussten .	Zeit	Kommunikation	collocation
spät	Dienstag	Davon wurden 80 Prozent erfüllt , wie Twitter in dem aktuellen Transparenzbericht am späten Dienstag mitteilte .	Zeit	Zeit	free
spät	Dienstagabend	-Events werden meistens am späten Dienstagabend ( meistens zwischen 21 und 22 Uhr deutscher Zeit ) auf dem Login-Bildschirm angekündigt .	Zeit	Zeit	free
spät	Dienstagnachmittag	In Hamburg konnte ab dem späteren Dienstagnachmittag wegen Regens nur noch bei geschlossenem Dach auf den Centre Court gespielt werden .	Zeit	Zeit	free
spät	Donnerstag	Später wurde die Serie am späten Donnerstag gezeigt , die Anzahl der gezeigten Folgen variierten .	Zeit	Zeit	free
spät	Donnerstagabend	Er starb am späten Donnerstagabend , dem 5. Dezember 1935 , an einem Herzinfarkt , der ihn in seinem Haus in Vernon Manor ereilte .	Zeit	Zeit	free
spät	Ehefrau	Am 8. Dezember 1845 verlobte er sich mit Emilie Rouanet-Kummer ( 1824-1902 ) , seiner späteren Ehefrau .	Zeit	Mensch	collocation
spät	Ehemann	Ihre späteren Ehemänner waren zudem Börsenmakler , die ihr halfen , ein luxuriöses Leben zu führen .	Zeit	Mensch	collocation
spät	Einsicht	Nachdem er dreimal die Welt umsegelte hatte , kam ihm die späte Einsicht , dass er das Meer regelrecht hasse .	Zeit	Kognition	collocation
spät	Entdeckung	Die späte Entdeckung ist vornehmlich auf die Unerschlossenheit weitreichender Inselteile ( sogar heute noch sind Siedlungsgebiete der Familien der Korowai vollständig unkontaktiert ) zurückzuführen .	Zeit	Kognition	collocation
spät	Entwicklung	Von der früheren Siedlung sind nur winzige Spuren erhalten , so dass die Beschreibung der Stadt sich im Wesentlichen auf die hellenistische Blütezeit des Ortes sowie spätere Entwicklungen bezieht .	Zeit	Geschehen	collocation
spät	Epoche	Auch Theateraufführungen sind dokumentiert , die sich in den späteren Epochen zu den heutigen chinesischen Opern in ihren jeweiligen regionalen Prägungen weiterentwickelten .	Zeit	Zeit	collocation
spät	Erfolg	Zu Beginn der 50er Jahre war sein Stil nicht mehr gefragt und er konnte lediglich mit  Rio Bravo  einen späten Erfolg verzeichnen .	Zeit	Geschehen	collocation
spät	Erkenntnis	Die späte Erkenntnis trafen in den politisch einflussreichen Gremien jedoch auf immer weniger Gehör .	Zeit	Kognition	collocation
spät	Frau	Aus deren Ehe ist " Else Wagner " hervorgegangen , die spätere Frau von Emil Fuchs .	Zeit	Mensch	collocation
spät	Freitag	Das ZDF will den späten Freitag Abend " künftig als Innovationsfläche für neue Programmfarben nutzen , die unter anderem von ZDFneo und ZDFkultur ihren Weg ins Hauptprogramm finden " .	Zeit	Zeit	free
spät	Freitagabend	Schon am frühen und späteren Freitagabend wurden die ersten Inhalte des Planes besprochen , bevor die kurze Nacht das Präsidium erwartete .	Zeit	Zeit	free
spät	Freitagnachmittag	Vertreter der 28 EU-Staaten starteten am späten Freitagnachmittag das offizielle Beschlussverfahren .	Zeit	Zeit	free
spät	Frühjahr	Die folgende Tragzeit beträgt 45 Tage , so dass die meisten Jungen zwischen ausgehendem Winter und spätem Frühjahr geboren werden .	Zeit	Zeit	free
spät	Fünfziger	Schon bald wurde er eine feste Größe im Team der Pfälzer , das in den späten Fünfzigern und frühen Sechzigern jedoch nicht mehr dominierend in der Oberliga Südwest war .	Zeit	Zeit	free
spät	Geburt	Der damalige Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland Heinz Galinski warnte , die Gnade der späten Geburt dürfe " nicht zum Fluch des frühen Rückfalls " werden .	übertragen	übertragen	übertragen
spät	Gedicht	Seine späten Gedichte sind   durch knappes lakonisches , ganz auf das Gewicht von Wort und Vers konzentriertes Sprechen geprägt   .	Zeit	Kommunikation	collocation
spät	Generation	Kanada hat 37 Nationalparks , welche erstellt wurden , um die Flora und Fauna zu schützen und für spätere Generationen zu erhalten .	Zeit	Gruppe	collocation
spät	Genugtuung	Zoff genoss die späte Genugtuung , es dem Verein , der ihn einst verschmäht hatte , gezeigt zu haben .	Zeit	Gefuehl	collocation
spät	Glück	Erst dann verrät er sich versehentlich , doch ein zuvor verübtes Attentat auf ihn verhindert das späte Glück .	Zeit	Gefuehl	collocation
spät	Herbst	Die Saison beginnt ca. im April ( kleinere , schnell erwärmende Gewässer ) und dauert bis in den späten Herbst hinein .	Zeit	Zeit	free
spät	Jahr	In späteren Jahren zog er sich in einen abgelegenen Teil des Klosters in die Einsamkeit zurück .	Zeit	Zeit	collocation
spät	Kaiser	Der römisch-deutsche König und spätere Kaiser hatte das Judenregal oft an die Reichsstädte , bischöfliche Kammern oder Reichsfürsten verpfändet oder delegiert .	Zeit	Mensch	collocation
spät	Karriere	Im Verlaufe seiner späten Karriere widmete er sich der Entstehung von Uranlagerstätten und der Bildung von Uranmineralen bei niedrigen Temperaturen .	Zeit	Geschehen	collocation
spät	König	Sie wurde zur Stammmutter der späteren Könige von Ungarn , wodurch praktisch alle Herrscherhäuser Europas von ihr abstammen .	Zeit	Mensch	collocation
spät	Leben	Im deutschen Bildungssystem würden die Menschen zu früh sortiert und diese Einsortierung würde sich im späteren Leben nur schwer durchbrechen lassen .	Zeit	Motiv	collocation
spät	Mittelalter	Die Farben blau und gelb des Wappens sind die nassauischen Farben und zeigen die landesherrschaftliche Zugehörigkeit des Orts seit dem späten Mittelalter an .	Zeit	Zeit	free
spät	Mittwoch	Anfangs gilt das nur für ein Experiment mit vorgeschlagenen Videos , die Nutzern auf Basis der bisher angesehenen Clips vorgeschlagen werden , wie Facebook am späten Mittwoch ankündigte .	Zeit	Zeit	free
spät	Mittwochabend	Es gab Publikumsbetrieb wie üblich " , sagte ein Mitarbeiter eines angrenzenden Bürokomplexes , der bis zum späten Mittwochabend gearbeitet hatte .	Zeit	Zeit	free
spät	Mittwochnachmittag	Graz – Die rechtsextreme Gruppe der Identitären sorgte am späten Mittwochnachmittag für einen Polizeieinsatz bei der Parteizentrale der steirischen Grünen .	Zeit	Zeit	free
spät	Montag	Am späten Montag veröffentlichte das Apple-Blog " iLounge " ein paar Aufnahmen , die angeblich das Low-Budget-Modell aus Cupertino zeigen sollen .	Zeit	Zeit	free
spät	Montagabend	Die nächtliche Call-in-Show wurde in der Folge nur noch am späten Montagabend gesendet und schließlich eingestellt .	Zeit	Zeit	free
spät	Montagnachmittag	Der volle Umfang der Katastrophe und die Tatsache , dass Schouwen-Duiveland , Goeree-Overflakkee und Tholen vollständig überflutet waren , blieb den Behörden bis in den späten Montagnachmittag unbekannt .	Zeit	Zeit	free
spät	Nachfolger	Das Gebäude ist in fast unverändertem Zustand ein  später Nachfolger der Kirchenbauten nach Musterentwürfen der Berliner Oberbaudeputation aus der Jahrhundertmitte  .	Zeit	Mensch	collocation
spät	Nachmittag	Das Klima in Johannesburg ist sonnig und meist trocken , in den Sommermonaten von Oktober bis April ist jedoch oft mit Gewittern und Regenschauern am späten Nachmittag zu rechnen .	Zeit	Zeit	free
spät	Nacht	Am 20. Mai 1865 in der späten Nacht kamen Unionstruppen , um ihn und CS-Senator Benjamin Harvey Hill zu verhaften .	Zeit	Zeit	free
spät	Neunziger	Die Hauptfigur sei einer   der wohl sympathischsten und beliebtesten Anime-Anti-Helden der späten Neunziger   und die gelungenste Mischung aus Loser und Held .	Zeit	Zeit	free
spät	Nobelpreisträger	Der spätere Nobelpreisträger für Literatur und der indische Maler pflegten diese Beziehung bis zum Tod des deutschen Autors im Jahr 2015.	Zeit	Mensch	collocation
spät	Opfer	Das Alte Schloss wurde ein spätes Opfer der Nationalsozialisten , die dort belastendes Material verbrannten .	übertragen	übertragen	übertragen
spät	Papst	Durch die große Popularität des späteren Papstes erhielt der Orden anfangs größeren Zulauf und Klöster entstanden vorwiegend im Königreich Sizilien .	Zeit	Mensch	collocation
spät	Phase	Sogar noch in dieser späten Phase versuchten die sowjetischen Kulturverantwortlichen die Musiker zur Absage der Premiere zu bewegen , doch diese weigerten sich .	Zeit	Zeit	collocation
spät	Präsident	Aus dieser Spaltung gingen als neue Gruppierung die Républicains indépendants hervor , zu denen der spätere Präsident Valéry Giscard d'Estaing gehörte .	Zeit	Mensch	collocation
spät	Rache	Das Motiv der späten Rache wegen des Verrats der kommunistischen Genossen war also nur inszeniert .	Zeit	Geschehen	collocation
spät	Rente	Heigenmooser war Lehrer in den Fächern Geschichte , Deutsch und Geografie und bis zu seiner späten Rente mit 68 Jahren war er königlicher Direktor des Kreislehrerinnenseminars .	Zeit	Geschehen	collocation
spät	Roman	In den späten Romanen altern sie wie ihr Verfasser , ziehen ein Fazit ihres Lebens und müssen sich als Vertreter einer untergehenden Welt mit den Veränderungen der Gegenwart auseinandersetzen .	Zeit	Kommunikation	collocation
spät	Rückkehr	Eine ursprünglich geplante spätere Rückkehr nach Russland kam schließlich aufgrund der dortigen politisch-sozialen Entwicklungen nicht mehr zustande .	Zeit	Geschehen	collocation
spät	Ruhm	Dabei wird mit den Frühwerken begonnen und der späte Ruhm des Künstlers dargestellt , wobei der Film detaillierte Betrachtungen auf einige der bekanntesten Werke des Künstlers beinhaltet .	Zeit	Kognition	collocation
spät	Samstag	Deswegen , wenn Ihr mich fragt , ist das dann doch schon verwunderlich , daß kabeleins die Show am späten Samstag Abend verbuddelt , wo traditionell eher nicht sooo viele potentielle Zuschauer zugegen sind .	Zeit	Zeit	free
spät	Samstagabend	Beta 5 , am späten Samstagabend , musste aus der Tür , weil die Devs sonst heute ohne iPhone dagestanden hätten .	Zeit	Zeit	free
spät	Schrift	In seinen späten Schriften konzentriert er sich auf die Analyse der New Work-Bewegung und deren Rolle in der Arbeitswelt der Zukunft .	Zeit	Artefakt	collocation
spät	Sechziger	In den späten Sechziger Jahren nahm die Volksrepublik China ihren Handel mit Japan wieder auf .	Zeit	Zeit	free
spät	Siebziger	In den späten Siebzigern trat er der " Young-Artists"-Talentagentur bei , welche auch andere Science-Fiction-Illustratoren wie Chris Foss , Jim Burns und Peter Elson vertraten .	Zeit	Zeit	free
spät	Sieg	Der weitere Verlauf der Meisterschaft war unspektakulär , einzig erwähnenswert wäre der späte Sieg durch Roman Koch gegen Erzrivalen Tulln .	Zeit	Geschehen	collocation
spät	Sieger	1742 wurde in der Alten Büttelstraße der große Sohn der Stadt , Gebhard Leberecht von Blücher , der spätere Sieger von Waterloo , geboren .	Zeit	Mensch	collocation
spät	Sonnabend	Erst im September 1977 - zeitgleich mit dem Höhepunkt der Erfolgskurve der AS Saint-Étienne - kehrte der Ligafußball auf die französischen Bildschirme zurück ; für insgesamt 450.000 FF erhielt TF1 das Recht , am späten Sonnabend in seinem Magazin " Téléfoot " Zusammenfassungen aller Meisterschaftsbegegnungen zu zeigen .	Zeit	Zeit	free
spät	Sonntag	Zwischen dem 27. Oktober 1991 und dem 5. Juli 1992 zeigte das Erste jeweils am späten Sonntag Abend insgesamt 35 Episoden aus den Staffel 1 bis 3. Für den mangelnden Erfolg wird zum Teil die unübersichtliche Ausstrahlungspraxis verantwortlich gemacht : Zum Teil wurden einzelne Episoden übersprungen , die gesendeten entsprachen nicht immer der chronologischen Reihenfolge der US-Erstausstrahlung .	Zeit	Zeit	free
spät	Sonntagabend	ZDF-History ( denglisch für " ZDF-Geschichte " ) ist eine wöchentliche Fernsehsendung , die seit dem 29. Oktober 2000 am späten Sonntagabend im ZDF ausgestrahlt wird .	Zeit	Zeit	free
spät	Sonntagnachmittag	Am späten Sonntagnachmittag gibt es die ZDF-Sportreportage mit Sportnachrichten vom Tage und Fußball-Ergebnissen der 2. Bundesliga .	Zeit	Zeit	free
spät	Stadium	Im späten Stadium treten die Symptome der Peritonitis hinzu , weil Keime die Darmwand durchwandern .	Zeit	Zeit	collocation
spät	Termin	Pate , für den die Taufzeremonie auf den späten Termin des März im Jahr 1597 gelegt wurde , damit er teilnehmen konnte .	Zeit	Zeit	collocation
spät	Tor	Das späte Tor der Schweden ließ jedoch alle Träume vom Achtelfinale platzen , auch wenn im letzten Spiel gegen Trinidad und Tobago doch noch drei Punkte eingefahren werden konnten .	Zeit	Menge	collocation
spät	Treffer	Zunächst gelang es der Feuerwehr , das erste Feuer zu löschen , doch spätere Treffer und der ausbrechende Feuersturm entfachten es erneut .	Zeit	Menge	free
spät	Triumph	Und doch kann Lognon nicht aus seiner Haut und verbringt seine eigene Rekonvaleszenz damit , seine Frau zu pflegen , statt seinen späten Triumph zu genießen .	Zeit	Geschehen	collocation
spät	Untersuchung	Durch spätere Untersuchungen wurden sie in den 1990er Jahren zur Produktion von Eukaryonten-Proteinen in Insektenzellkulturen eingesetzt , da sie dort einfach vermehrt werden können .	Zeit	Kognition	collocation
spät	Verkauf	Durch Verpfändung ( 1379 ) und späteren Verkauf ( 1381 und 1385 ) erwarb das Herzogtum Bayern Sandbach , das zunächst der Herrschaft Dießenstein unterstand .	Zeit	Besitz	collocation
spät	Verlauf	Hochwasser können im Frühling während der Schneeschmelze im Jura sowie im späteren Verlauf des Jahres bei starken Gewittern oder langanhaltenden Niederschlägen auftreten .	Zeit	Geschehen	collocation
spät	Version	In den älteren Bearbeitungen nennen sich die Autoren in der Regel nicht und auch in späteren Versionen tauchen sie nur selten auf .	Zeit	Relation	collocation
spät	Versuch	Seine Arbeit , auf der alle späteren Versuche der Trockenlegung des Landes und auch die heutige Bewässerung aufbauen , ermöglichte erstmals Landwirtschaft im Gotteskoog .	Zeit	Geschehen	collocation
spät	Verwendung	Die Benutzer können nun einen Schnappschuss des Whiteboards erstellen und sich selbst per E-Mail zusenden , um es zur späteren Verwendung zur Verfügung zu haben .	Zeit	Geschehen	collocation
spät	Vormittag	Am besten über Nacht das Update einspielen und am späten Vormittag können sie dann die supertollen semitransparenten Kacheln bewundern .	Zeit	Zeit	free
spät	Weltmeister	Der spätere Weltmeister Brasilien , der spätere Europameister Sowjetunion und England war allerdings zu starke Gegner in einer zu schweren Gruppe .	Zeit	Mensch	collocation
spät	Werk	Mehrere seiner späten Werke erschienen ( in italienischer und teilweise lateinischer Sprache ) in der damals für die Buchproduktion bedeutsamen Stadt Lyon .	Zeit	Artefakt	collocation
spät	Werken	In den späten Werken verzichtet Platon oft auf die literarische Eleganz , die für die Meisterwerke der mittleren Phase charakteristisch ist .	Zeit	Artefakt	collocation
spät	Wiedergutmachung	Als ein Zeichen einer späten Wiedergutmachung wurde Jørn Utzon 1999 eingeladen , sich als Berater bei der Renovierung und Neuausstattung der Innenräume zu beteiligen .	Zeit	Geschehen	collocation
spät	Zeit	In der späteren Zeit trug man unter der Toga eine Tunika , ursprünglich nur einen Schurz (  subligaculum  ) .	Zeit	Zeit	collocation
spät	Zeitpunkt	Der späte Zeitpunkt ihrer Errichtung dürfte ursächlich für ihre in sich sehr geschlossene und formenreiche Gestaltung sein .	Zeit	Zeit	free
stark	Abhängigkeit	Kondensstreifen von Raketen zeigen wegen des meist senkrechten Flugverlaufs und der Wirkung des Windes eine starke Abhängigkeit von Windrichtung und Windstärke .	Intensität	Relation	collocation
stark	Akzent	Einem späteren Interview zufolge sprach er sein ganzes Leben lang Englisch mit starkem Akzent .	Intensität	Kommunikation	collocation
stark	Angriff	Es musste sich starker Angriffe der französischen 4. Armee erwehren und wurde nach seiner Ablöse durch das III .	Intensität	Geschehen	collocation
stark	Anreiz	Hierbei entstehen zu starke Anreize , sodass sich die Arbeitnehmer für ein ineffizient hohes Anstrengungsniveau entscheiden .	Intensität	Attribut	collocation
stark	Anstieg	IK-7 ist eine Variante von IK-3 mit demselben starken Anstieg auf dem Intonationszentrum , doch mit einer kurzen Pause vor dem Fall auf der folgenden Silbe .	Intensität	Menge	collocation
stark	Stellung	Die Gewerkschaften haben traditionell eine starke Stellung in Guinea und die Geschichte des Landes ist von der späten französischen Kolonialzeit bis heute eng mit den Aktivitäten von Gewerkschaften verknüpft .	Kraft	Attribut	collocation
stark	Armee	Seine ca. 75.000 Mann starke Armee war in einem großen Bogen auf beiden Seiten des South Mountain verteilt .	context	context	context
stark	Auftritt	Nach starken Auftritten bei den " Wolves " verletzte sich McNamara schwer am Knie beim Heimspiel gegen Leicester City im September 2005 .	Kraft	Geschehen	collocation
stark	Ausrichtung	Als weiteres Indiz für einen Ursprung vom Mars wird oft auch die starke Ausrichtung nadelförmiger Kristalle in manchen SNC-Meteoriten genannt .	Intensität	Ort	collocation
stark	Beachtung	Seine in den folgenden Jahren durchgeführten Untersuchungen über die Fußkrankheiten des Getreides fanden in der Fachwelt starke Beachtung .	Intensität	Kognition	collocation
stark	Beben	Im Angesicht von Schätzungen , dass in den nächsten Jahren ein entsprechend starkes Beben Japan erschüttern soll eine nicht abzuweisende mögliche Zukunft .	Intensität	natPhaenomen	collocation
stark	Beifall	 Jedenfalls verdiente die Aufführung den ihr gezollten , nicht allzu starken Beifall , in den sich am Schluss lebhafte Pfuirufe und Pfiffe mischten .	Intensität	Kommunikation	collocation
stark	Belastung	Diese per GPS laufend zu ermitteln und dann zu übertragen ist technisch auch möglich , aber wegen der starken Belastung des Akkus problematisch .	Intensität	Geschehen	collocation
stark	Berücksichtigung	In der 1992er-Fassung fand besonders die " In-Prozess-Kontrolle " , also das genaue Einhalten und Überprüfen der einzelnen Herstellungsschritte , starke Berücksichtigung .	Intensität	Kognition	collocation
stark	Beteiligung	Die Häuser wurden unter starker Beteiligung der Bewohner erbaut und hatten jeweils einen 900 m² großen Garten für die Selbstversorgung .	Intensität	Geschehen	collocation
stark	Betonung	Die andere Gruppe beschäftigt sich mit Monographien aus dem gemeinen Recht , unter starker Betonung des Quellenstudiums .	Intensität	Geschehen	collocation
stark	Bewölkung	Die Besatzung konnte sich retten ; die Air Force gab später bekannt , dass die Piloten die Höhenkontrolle vernachlässigt hatten , als sie den Landeanflug in starker Bewölkung planten .	Intensität	natPhaenomen	collocation
stark	Bindung	Als sie das nach ihrer Genesung ändern wollte , hatte Mia bereits eine sehr starke Bindung an ihren Vater entwickelt .	Intensität	Relation	collocation
stark	Dollar	Angesichts des starken Dollars und höherer Zinsen in den USA warnte der IWF im Januar 2016 vor einer drohenden Zahlungsunfähigkeit der Dollar-Schuldnerländer .	Stabilität	Menge	collocation
stark	Druck	Dabei stand er unter starkem Druck von Pastoren und Kirchenbasis im Land , die ein Eingeständnis politischer Schuld ohne gleichzeitigen Verweis auf alliierte Kriegsverbrechen ablehnten .	Intensität	Attribut	collocation
stark	Einbruch	Musste die Wirtschaft in den Jahren nach der Unabhängigkeit von der Sowjetunion einen starken Einbruch hinnehmen , so gibt es seit der Jahrtausendwende einen klaren Aufwärtstrend zu verzeichnen .	Intensität	Menge	collocation
stark	Einbuße	In der Folge kam es auf der Schiene zu starken Einbußen bei der Personenbeförderung .	Intensität	Besitz	collocation
stark	Eindruck	Leigh studierte in Cambridge und von 1927 bis 1929 in Berlin an der Hochschule für Musik bei Paul Hindemith , dessen Persönlichkeit und Werk starken Eindruck auf ihn machten .	Intensität	Kognition	collocation
stark	Einfluss	Das gilt gleichermaßen für Solarballons , wegen des starken Einflusses auf den Auftrieb müssen Solarballons allerdings noch viel mehr auf windarmes Wetter achten .	Intensität	Geschehen	collocation
stark	Engagement	Jedoch war es vor allem sein starkes Engagement in der Nationalbewegung , die seine Ernennung verzögerten .	Intensität	Gefuehl	collocation
stark	Erdbeben	Bei einem starken Erdbeben im Jahr 1976 kamen in der Region 4000 Menschen ums Leben .	Intensität	natPhaenomen	collocation
stark	Euro	Der Reihensechszylindermotor D3876 mit seiner Leistung von 640 PS ( 470 kW ) im Schwerlastbereich ist um 160 Kilogramm leichter als der stärkste Euro 5-Motor D28-V8.	context	context	context
stark	Förderung	Durch die starke Förderung der Großbetriebe wurde die Landwirtschaft vernachlässigt , sodass sich der Staat abhängig vom Erdöl machte .	Intensität	Geschehen	collocation
stark	Leistung	Aufgrund starker Leistungen in der Champions League machte er auch international auf sich aufmerksam , woraufhin er das Interesse mehrerer europäischer Vereine auf sich zog .	Kraft	Geschehen	collocation
rau	Bursche	Kinder von vier bis zwölf Jahren konnten hautnah als Piraten verkleidet die Kultur und Geschichte der rauen Burschen kennenlernen .	Charakter	Mensch	collocation
stark	Gefühl	Alexandre Dumas besuchte die Bäder im Jahr 1859 , spürte dort " ein starkes Gefühl von Freiheit und Wohlbefinden " .	Intensität	Gefuehl	collocation
stark	Gegner	Bei besonders starken Gegnern können wir , ebenfalls sehr an Dark Souls erinnernd , auch die Umgebung mit einbeziehen .	Schwierigkeit	Mensch	collocation
stark	Gewicht	In den 1990er Jahren bekam die Niederflurbauweise - wie sie deutsche Hersteller bereits anboten - immer stärkeres Gewicht .	Intensität	Attribut	collocation
stark	Vorstellung	Nach starker Vorstellung schlug er den Rechtsausleger Marvin Johnson ko und sicherte sich somit den WBA-Halbschwergewichtstitel .	Kraft	Geschehen	collocation
rau	Geselle	Schwer waren diese Gefechte für ihn vor allem deshalb , weil Brouillard ein äußerst rauer Geselle war und Thil mit allen erlaubten und unerlaubten Mitteln schwer zusetzte .	Charakter	Mensch	collocation
stark	Impuls	Politik und Hochschulen versprachen sich von der Forschungsprämie starke Impulse für die Drittmittelforschung , eine Zunahme der Patentanmeldungen und eine Zunahme der Verwertung von Erfindungen in der Praxis .	Intensität	Motiv	collocation
stark	Interesse	Während seiner Zeit an der Universität entwickelte sich auch ein starkes Interesse an der Pflanzenwelt des tropischen Amerikas .	Intensität	Attribut	collocation
stark	Konkurrent	Ganz vorne lag der Japaner Takeshi Sō , der etwa mit fünf Sekunden Vorsprung vor einer Gruppe mit starken Konkurrenten führte .	Schwierigkeit	Mensch	collocation
stark	Konkurrenz	Bald gehörte er zum chinesischen Nationalkader , konnte sich dort jedoch gegen die starke Konkurrenz nicht durchsetzen .	Intensität	Gruppe	collocation
stark	Kontrast	In starkem Kontrast dazu stehen die gut abgegrenzten und symmetrischen , schwarzen Färbungselemente , die oft über die Hälfte der Fläche einnehmen .	Intensität	Relation	collocation
stark	Kontrolle	Nun , ich denke mal , bessere Monetarisierung der virtuellen Währung so wie stärkere Kontrolle darüber , das dürften die Gründe sein .	Intensität	Geschehen	collocation
stark	Konzentration	Obwohl der Angriff eine weniger starke Konzentration erreichte und die Bomben mit einer geringeren Trefferdichte einschlugen , wurden weitere 8,5 km Stadtgebiet niedergebrannt .	Intensität	Menge	collocation
rau	Kerl	Er wurde 1999 in Kim Sang-jins schriller Actionkomödie " Attack the Gas Station ! " in Korea bekannt , er spielte hier einen rauen Kerl mit weichem Herz .	Charakter	Mensch	collocation
stark	Kursverlust	Mit einer solchen Option kann sich ein Investor , der gleichzeitig im Basiswert investiert ist , gegen starke Kursverluste absichern .	Intensität	Besitz	collocation
stark	Fraktion	Mit ihm an der Spitze wurde die Grünen-Fraktion bei der Kommunalwahl 2009 zum ersten Mal in einer deutschen Großstadt stärkste Fraktion vor der CDU .	Kraft	Gruppe	collocation
stark	Gruppe	Für alle anderen würde es davon abhängen , wer sich als stärkste Gruppe durchsetzt ... "	Kraft	Gruppe	collocation
stark	Liga	In der durch die aufgestiegenen Vereine nicht mehr ganz so starken Liga wuchsen die Stockerauer wieder zu einem echten Titelanwärter heran und belegten 1950 / 51 den dritten , 1951/ 52 den zweiten und 1952 / 53 den fünften Platz . 	Kraft	Gruppe	collocation
stark	Lobby	In Abidjan hob sich George Chikoti als politischer Aktivist hervor und war Teil einer starken Lobby , die die UNITA in Westafrika hatte .	Kraft	Gruppe	collocation
stark	Frau	Ich habe eine Tribute für eine sehr starke Frau abgeliefert , die den gleichen weg zwanzig Jahre zuvor ging .	Charakter	Mensch	collocation
stark	Persönlichkeit	Obwohl ihre Gesundheit eher zerbrechlich war , reifte sie dennoch zu einer starken Persönlichkeit heran .	Charakter	Mensch	collocation
stark	Macht	Dort wo sich solche Territorialfürsten nicht durchsetzen konnten , ergaben sich Nischen für eine eigenständige Politik weniger starker Mächte .	Kraft	Gruppe	collocation
stark	Mannschaft	Buruk gelang es mit diesen Spielern eine starke Mannschaft zusammenzustellen und zeigte mit dieser eine erfolgreiche Leistung .	Kraft	Gruppe	collocation
stark	Minderheit	Im 18. Jahrhundert waren noch die Reformierten in der Mehrheit ; bereits 1807 stellten die Katholiken aber mit fast 40 Prozent eine starke Minderheit .	Kraft	Gruppe	collocation
stark	Motor	140 Fahrzeuge wurden gebaut , davon wurden 29 mit dem stärkeren Motor als DB6 Vantage Volante ausgeliefert .	Funktionalität	Artefakt	collocation
stark	Nachfrage	Auch ließ sich mit keinem der landwirtschaftlichen Produkte , mit denen die Pflanzer hier experimentierten , auf dem Weltmarkt starke Nachfrage erzeugen . 	Intensität	Kommunikation	collocation
stark	Partei	Die Sozialdemokraten sollten jedoch bis zum Ende der Weimarer Republik immer die stärkste Partei in Frankfurt bleiben .	Kraft	Gruppe	collocation
stark	Staat	Das Zentrum ist gekennzeichnet durch diese starken Staaten , da der hohe Wohlstand für ein relativ konfliktloses Zusammenspiel der Akteure sorgt .	Kraft	Gruppe	collocation
dunkel	Wald	Draußen im dunklen Wald , entdeckt der noch immer durch das Gelände umherstreifende irre Franz die Geige Joschis und nimmt diese an sich .	Helligkeit	Ort	collocation
stark	Magnetfeld	Io bewegt sich auf ihrer Bahn durch das starke Magnetfeld des Jupiters , wodurch elektrische Ströme induziert werden .	Intensität	natPhaenomen	free
stark	Verband	Der Chef der deutschen Heeresleitung , General Erich Ludendorff hatte starke Verbände herangezogen und hatte der 2. Armee bereits am 27. November die Vorbereitung eines Gegenangriffs befohlen .	Kraft	Gruppe	collocation
stark	Präsenz	So schrieb er in seinem Memorandum von 1816 , Russlands ökonomische Interessen würden eine starke Präsenz in den Gegenden von Chiwa und Buchara unumgänglich machen , von wo es nicht weit bis Indien sei . 	Intensität	Attribut	collocation
stark	Rauchentwicklung	Nachts wird das grüne Holz gerne als Insektenschutzmittel eingesetzt , da es langsam und unter starker Rauchentwicklung verbrennt , was Moskitos fernhält .	Intensität	Geschehen	collocation
stark	Regen	Starker Regen und steigender Wasserstand in zahlreichen Dales hatte diese in unzugängliche Marschlandschaften verwandelt , so dass starker Besiedlungsdruck auch auf höher gelegene Regionen entstand .	Intensität	natPhaenomen	collocation
stark	Regenfall	Das Gelände ( Dschungel und Gebirge ) , starke Regenfälle und die oftmals mit Todesverachtung kämpfenden japanischen Truppen führten bei den Amerikanern während der Operation zu schweren Verlusten .	Intensität	natPhaenomen	collocation
stark	Rolle	Die Lustfreundschaft zwischen Männern , die bei Aristoteles noch eine starke Rolle spielte , lehnt Montaigne schlichtweg ab .	Intensität	Geschehen	collocation
stark	Rückgang	Diese Unbequemlichkeit führte zu einem starken Rückgang der Passagierzahlen und so wurde die Linienschifffahrt nach Dahme 1953 eingestellt .	Intensität	Menge	collocation
stark	Rückhalt	General Debeney fand an den Avrehöhen und am Westufer des Luce , der nordwestlich von Moreuil in die Avre mündet , starken Rückhalt .	Intensität	Geschehen	collocation
stark	Schmerz	Nach Aussagen seiner Frau Rita Marley litt Marley 1979 bereits an starken Schmerzen , ohne das jedoch bekanntzugeben , und beschäftigte sich mit seiner eigenen Sterblichkeit .	Intensität	Koerper	collocation
stark	Schneefall	Bereits 1859 hatte er eine Expedition in das Yellowstone-Gebiet geleitet , hatte sie aber nach kurzer Zeit wegen starken Schneefalles erfolglos abbrechen müssen .	Intensität	natPhaenomen	collocation
stark	Schwankung	Das Ergebnis sind durch starke Schwankungen von Helligkeit und Farbsättigung unbrauchbare Kopien von solchen mit Macrovision versehenen Leih- oder Kaufvideokassetten .	Intensität	Geschehen	collocation
stark	Signal	Als eigenständiger Begriff ist hier nur das Phasenrauschen ( Jitter ) üblich , der die Empfindlichkeit eines Überlagerungsempfängers in unmittelbarer Nachbarschaft eines starken Signals kennzeichnet .	Intensität	Kommunikation	collocation
stark	Marke	Zum einen führen sie starke Marken , deren Potenzial sie ideal auf andere Kanäle ausweiten können .	Kraft	Kognition	collocation
stark	Position	Im Herbst 1975 unterstrich er in einer Rede seine Zustimmung zu einer starken Position der Partei zur Kontrolle der wirtschaftspolitischen Führung .	Kraft	Kognition	collocation
stark	Argument	Ich stelle fest , das es doch sehr wirkungsvoll ist , denn Wirtschaft zählt immer als ein starkes Argument , Soziales dagegen als untergeordnetes Argument .	Kraft	Kommunikation	collocation
stark	Strömung	Aufgrund der starken Strömungen ist das Wasser der Iroise sehr sauerstoffreich und erlaubt daher einen großen Artenreichtum von Flora und Fauna .	Intensität	natPhaenomen	collocation
stark	Team	In beiden Modi treffen zwei 5-Spieler starke Teams aufeinander und müssen kartenabhängige Objekte einnehmen und halten .	context	context	context
stark	Truppe	Germanen haben es offenbar mehrfach überfallen , ehe die 200 Reiter starke Truppe um das Jahr 401 nach Italien abgezogen wurde .	context	context	context
stark	Unterstützung	Auch von ihrer Familie erhält sie starke Unterstützung , die sich jedoch gleichzeitig mit eigenen Problemen auseinandersetzen müssen .	Intensität	Geschehen	collocation
stark	Spieler	Der starke Spieler kann bei Partien auf seinem Niveau die Züge einfach finden , da die Anzahl der sinnvollen Möglichkeiten oft nicht groß ist .	Kraft	Mensch	collocation
stark	Verlust	In den 1970er Jahren musste er durch die Ölkrise und die Flaute auf dem Tankermarkt starke Verluste hinnehmen , die ihn zum Verkauf von diversen Schiffen und Docks nötigten .	Intensität	Besitz	collocation
stark	Opposition	Starke Opposition gegenüber den murdschi ' itischen Lehre kam schon Ende des 8. Jahrhunderts von traditionalistischen Kreisen in Kufa und Basra .	Kraft	Relation	collocation
stark	Wachstum	Gleichzeitig führten das starke Wachstum der Kundenzahl sowie die Erschließung neuer Wohngebiete zur Eröffnung weiterer Zweigstellen .	Intensität	Geschehen	collocation
stark	Waffe	Die Referendumsdrohung ist oft eine starke Waffe , die bereits im vorparlamentarischen Stadium und in der Parlamentsberatung eingesetzt wird .	übertragen	übertragen	übertragen
stark	Währung	Demnach würde Deutschland als Land mit einer traditionell starken Währung und im EU internen Vergleich auch nicht gerade Billiglöhnen sicher keine stark exportorientierte Wirtschaft zustandebringen .	Stabilität	Besitz	collocation
stark	Wettbewerb	Doch der starke Wettbewerb zwischen den beiden Marken führte dazu , dass zurzeit etwa genau soviel Irn-Bru wie Coca Cola verkauft wird .	Intensität	Geschehen	collocation
stark	Widerstand	Dagegen gibt es allerdings starken Widerstand von Gruppierungen , die ein Anwachsen des Verkehrs befürchten .	Intensität	Relation	collocation
dunkel	Winkel	Als geeigneten Ort für die Kontemplation bezeichneten Ignatios und Kallistos Xanthopoulos einen ruhigen , dunklen Winkel .	Helligkeit	Ort	free
stark	Wind	Das Klima ist typisch für die Aleuten : Es herrschen dichte Bewölkung , Regen , Nebel und starke Winde vor .	Intensität	natPhaenomen	collocation
stark	Winde	Durch die unkontrollierte Entsorgung und Verbrennung auf einer Müllkippe können Giftstoffe in die Umwelt gelangen , bei starken Winden drohen Brände .	Intensität	natPhaenomen	collocation
stark	Wirkung	Aufgrund des interaktiven Charakters der Spiele , in der Spieler selbst an virtuellen Gewalthandlungen teilhaben , wird eine besonders starke Wirkung vermutet .	Intensität	Geschehen	collocation
stark	Wirtschaftswachstum	Stattdessen konnte das Fürstentum seine Standortvorteile nutzen und so wurden viele neue Industriebetriebe in Liechtenstein gegründet und ein starkes Wirtschaftswachstum setzte ein .	Intensität	Geschehen	collocation
wild	Sprung	Bekanntheit erlangte er durch außergewöhnliche Choreografien , bizarre Pirouetten in Abwandlung der klassischen Waagepirouette , schnelle Schrittkombinationen und wilde Sprünge wie den Russischen Spreizsprung , sowie ausgefallene Kostüme .	Art&Weise	Geschehen	collocation
stark	Yen	Um den Wettbewerbsnachteil des starken Yen auszugleichen , verlagerten japanische Unternehmen daraufhin einen Großteil ihrer Produktion in die asiatischen Billiglohnländer .	Stabilität	Menge	collocation
stark	Zunahme	Die Verbesserung der Verkehrssituation durch die direkten Investitionen führte zu einer starken Zunahme der transportierten Passagiere auf allen Strecken .	Intensität	Menge	collocation
stark	Zusammenarbeit	Mit Ausnahme der DDR und Rumäniens begrüßen die Teilnehmer Gorbatschows Vorschlag , eine stärkere Zusammenarbeit mit der Europäischen Gemeinschaft ( EG ) anzustreben .	Intensität	Geschehen	collocation
stark	Zuwachs	Bei Letzteren gab es im Gegensatz zur Berufsschifffahrt in den letzten Jahrzehnten einen sehr starken Zuwachs , sodass der See gerade in den Frühjahrs- und Sommermonaten viel befahren ist .	Intensität	Menge	collocation
stark	Zweifel	Erst in der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts kamen in der modernen Geschichtswissenschaft und vor allem in der Archäologie starke Zweifel an der Lokalisierung der Schlacht bei Widukind auf .	Intensität	Gefuehl	collocation
starr	Abgrenzung	Eine starre Abgrenzung des PNS vom ZNS ist aus funktioneller Sicht allerdings nicht sinnvoll .	Rigorosität	Geschehen	collocation
starr	Ablehnung	Nach der Thronbesteigung Elisabeth I. Tudor ließ ihn jedoch seine starre Ablehnung ihrer religiöser Neuerungen bei der Königin in Ungnade fallen .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
starr	Achse	Wegen ihrer schlechten Laufeigenschaften aufgrund der starren Achsen und ihrer geringen Antriebsleistung wurden sie im Zeitraum von 1982 bis 1989 abgestellt .	Bewegung	Artefakt	free
starr	Altersgrenze	Geht man hingegen von einer starren Altersgrenze aus , ist eine Grundrechtsmündigkeit bei den Grundrechten , die an die menschliche Existenz anknüpfen , stets gegeben ( z . B.	Rigorosität	Zeit	collocation
starr	Arbeitsmarkt	Dies und der starre Arbeitsmarkt verursachen hohe gesamtwirtschaftliche Ineffizienzen , nicht zuletzt wird die hohe Arbeitslosigkeit unter jungen Menschen hierauf zurückgeführt .	Rigorosität	Besitz	collocation
starr	Arbeitsrecht	Ist nämlich ein Gschichterl , kurzfristig hat es Arbeitsplätze geschaffen , mittelfristig hat es , in Kombination mit dem starren Arbeitsrecht , das Kündigungen sehr schwierig macht , dazu geführt , daß vor allem die Klein- und Mittelbetriebe unter die Räder gekommen sind .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
starr	Arbeitszeiten	 In einem System mit starren Arbeitszeiten kann man schwankenden Kapazitätsanforderungen jedoch nur schwer folgen .	Rigorosität	Zeit	collocation
starr	Aufteilung	Die Choroplethen-Darstellung kann bei falscher Wahl der Bezugsflächen wegen der meist starren Aufteilung in feste Untereinheiten Fehler erzeugen .	Rigorosität	Relation	collocation
starr	Augen	Der Kopf , die starren Augen und das Maul sind groß , der Unterkiefer überragt den Oberkiefer .	Bewegung	Koerper	collocation
starr	Barriere	Beim Full-Width-Frontalcrash prallt das Fahrzeug mit einer Geschwindigkeit von 50 km / h und einer Überdeckung von 100 % auf eine starre Barriere .	Bewegung	Artefakt	collocation
starr	Beharren	Dieses Motto , das die Vergeblichkeit starren Beharrens angesichts des zwangsläufigen Fortschritts oder unaufhaltsamer Veränderungen ausdrücken soll , stammt aus dem Roman " Der Gattopardo " ( auch bekannt als " Der Leopard " ) des Sizilianers Giuseppe Tomasi di Lampedusa , berühmt auch durch die Verfilmung von Luchino Visconti .	Intensität	Kommunikation	collocation
starr	Bindung	Damit wendete er sich gegen die starre Bindung an die Texte der anerkannten Autoritäten , weil nur so der eigentliche Sinn des Ausgesagten erfasst werden könne .	Rigorosität	Relation	collocation
starr	Blick	Sie dient der Blickstabilisierung , da durch diese Ausgleichsbewegungen die Augen auf das fixierte Objekt gerichtet bleiben , ähnlich dem starren Blick einer Puppe mit beweglich montierten Augen . 	Bewegung	Kommunikation	collocation
starr	Bürokratie	Bei der schlechten Infrastruktur und der starren Bürokratie können wir mit gutem Beispiel vorangehen und Unterstützung leisten .	Rigorosität	Kognition	collocation
starr	Dienstrecht	Strenge Formvorschriften ( beispielsweise Zwang zur Unterschrift statt PIN/TAN-Verfahren ) , strenger Datenschutz und ein starres Dienstrecht schränken die Möglichkeiten des E-Governments ein .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
starr	Doktrin	General Wilson kritisierte dieses Festhalten an starren Doktrinen heftig .	Rigorosität	Kognition	collocation
starr	Einstellungen	Mit der Gründung eines Museums für Gegenwartskunst wollte sich die erst 1930 gegründete Industriestadt ein modernes Gesicht geben und vor allem nach zwölf Jahren nationalsozialistischer Herrschaft die " starre Einstellung " aufbrechen , wie es J.B.H.	Rigorosität	Artefakt	collocation
starr	Fahrplan	Erste Taktfahrpläne ( damals noch rhythmische beziehungsweise starre Fahrpläne genannt ) gab es im Nahverkehr des ausgehenden 19. Jahrhunderts , beispielsweise für Straßenbahnen .	Rigorosität	Zeit	collocation
starr	Festhalten	Er erklärte , die Zeit der Operationen größeren Stils im Osten sei abgeschlossen , nun käme es " "nur noch auf ein starres Festhalten an . " "	Intensität	Geschehen	collocation
starr	Festlegung	In späteren Theorievarianten ( zum Beispiel dem Minimalistischen Programm ) sind flexiblere und sparsamere Modelle diskutiert worden , die mit weniger starren Festlegungen auskommen .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
starr	Fixierung	Diese Beweglichkeit im Umgang mit Situationen im Alltag ändert die Position des Montagepunktes von einer starren Fixierung auf routinierte Verhaltensmuster hin zu Handlungen mit Herz .	Rigorosität	Geschehen	collocation
starr	Frauenquote	Eine starre Frauenquote wurde durch den Kreis ebenfalls abgelehnt .	Rigorosität	Relation	collocation
starr	Fristen	Jedoch rät ein Teil des Schrifttums mittlerweile Vermietern von der Verwendung derartiger Formulierungen überhaupt ab , weil die Rechtsprechung zur Wirksamkeit starrer Fristen schwer vorhersehbar sei .	Rigorosität	Zeit	collocation
starr	Fristenplan	Ein starrer Fristenplan enthält stets Formulierungen wie " spätestens ... , mindestens ... , innerhalb ... , übliche Fristen ... " .	Rigorosität	Kognition	collocation
starr	Front	Ausgangspunkt waren die Erfahrungen der Endphase des Ersten Weltkrieges , in dem starre Fronten keinerlei operative Handlungsspielräume mehr boten .	Rigorosität	Ort	collocation
starr	Fronten	An der Westfront dagegen waren die Luftschiffe durch die starren Fronten und die dabei auftretenden Besonderheiten nie das richtige Mittel .	Bewegung	Ort	collocation
starr	Gebilde	Dies sind Süßwassereisplatten von 100 bis 1000 Metern Dicke , die nicht auf Land aufliegen , sondern als starre Gebilde auf dem Meerwasser schwimmen .	Bewegung	Tops	collocation
starr	Gefüge	Erst im letzten Viertel des 20. Jahrhunderts löste sich dieses starre Gefüge auf .	Rigorosität	Relation	collocation
starr	Gerüst	Dabei hinterfragt der Dokumentarfilm auch das starre Gerüst von Aufenthaltsrecht und Bürokratie insgesamt , in dem der Einzelne nichts zählt .	Bewegung	Kommunikation	free
starr	Gesicht	Die behauenen Steine stellen stilisierte Gesichter mit strichförmigen oder vollen Lippen , gliederlose Männer und Frauen dar , deren starre Gesichter und Mimik an primitive Idole erinnern .	Bewegung	Kommunikation	collocation
starr	Gesichtsausdruck	So sind die berühmten Frauen auf den ersten Blick zu erkennen , ihre leeren Blicke und der starre Gesichtsausdruck lassen sie jedoch jenseitig erscheinen .	Bewegung	Kommunikation	collocation
starr	Gesichtszügen	Aktuell ist es eine weiße Gauklermaske , ähnlich einer Totenmaske mit starren Gesichtszügen .	Bewegung	Attribut	collocation
starr	Grenzen	Während die Benrather-Linie zwischen dem nieder- und mitteldeutschen Dialektraum keine absolut starre Grenze darstellt , kommt es im Eichsfeld zu einer starken Bündelung verschiedener Isoglossen .	Rigorosität	Ort	collocation
starr	Haltung	Trotz aller Bemühungen des Altherrenausschusses der Austria Innsbruck , für ihre Mitglieder im Reich einen Kompromiss zu finden , blieb Hauke bei seiner starren Haltung .	Rigorosität	Kognition	collocation
starr	Hierarchien	Der sich als demokratisch verstehende Verband kritisierte zum Beispiel starre Hierarchien in der Kirche und das offizielle katholische Frauenbild .	Rigorosität	Relation	collocation
starr	Hinterachse	Konservative Merkmale des Entwurfes waren die separate , auf einen Stahlrohrrahmen aufgesetzte Karosserie , das Viergang-Schaltgetriebe , bis 1959 die Trommelbremsen rundum und die starre Hinterachse .	Bewegung	Artefakt	free
starr	Ideologie	Doch die starre Ideologie des  real existierenden Sozialismus  konnte nicht genug auf Veränderungen reagieren und ging an der eigenen Unflexibilität zugrunde .	Rigorosität	Kognition	collocation
starr	Kamera	Die starre Kamera stellt übrigens - anders noch als ab und an im direkten Vorgänger - kein Problem dar und behindert nur äußerst selten das Sichtfeld .	Bewegung	Artefakt	collocation
starr	Konventionen	Mit Isadora Duncan entstand dann eine Bewegung gegen die starren Konventionen des klassischen Balletts .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
starr	Konzept	Das für beide Vertragspartner reichlich starre Konzept (  Wasserfallmodell  ) hat sich nicht zuletzt durch die komplexe Dynamik von Änderungsprozessen überholt .	Rigorosität	Kognition	collocation
starr	Körper	Der Drehimpuls eines starren Körpers bezüglich eines Punktes formula_3 wird ebenfalls aus einem Integral berechnet und es ergibt sich analog zum vorherigen Abschnitt :	Bewegung	Form	free
starr	Korsett	Die könnte jedoch für einige durchaus reizvoll sein , wenn das starre Korsett der Rechtewahrnehmung gelockert würde .	Bewegung	Artefakt	free
starr	Lehrpläne	Man sollte ferner überall von dem Prinzip starrer Lehrpläne zu dem der Richtlinien zurückkehren . "	Rigorosität	Kognition	collocation
starr	Luftschiff	Die starren Luftschiffe des Grafen wurden in den ersten Jahrzehnten des 20. Jahrhunderts sowohl zur Personenbeförderung als auch militärisch eingesetzt .	Bewegung	Artefakt	free
starr	Mechanismus	Das betrifft besonders die starren Mechanismen , die für die Präferenzen für die am wenigsten entwickelten Länder bestehen .	Rigorosität	Relation	collocation
starr	Miene	Ihr Kopf dreht sich langsam und sie blickt mit starrer Miene in die Kamera , dem Zuschauer ins Gesicht .	Bewegung	Kommunikation	collocation
starr	Mimik	Charakteristische Symptome im weiteren Verlauf sind das Maskengesicht mit starrer Mimik , Mikrostomie ( der Mund kann nicht mehr weit geöffnet werden ) sowie Probleme beim Lidschluss .	Bewegung	Kommunikation	collocation
starr	Nein	Das Zweite , was hier zu sagen ist , ist , dass der unter der Leitung des Generalsekretärs der Vereinten Nationen gestartete Verhandlungsprozess lange Zeit vom starren Nein der türkischen Zyprioten blockiert gewesen war .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
starr	Normen	Als Pädagoge vermied er jeglichen Zwang zu starren Normen und legte großen Wert auf die Individualität seiner Schüler .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
starr	Obergrenze	Ebenfalls falsch wäre es , an einer starren Obergrenze von 1 , 27 % festzuhalten , da diese auf allein aus taktischen Gründen zu niedrig geschätzten Kosten der Erweiterung basiert und auch noch zu 2/ 3 aus dem zu hoch veranschlagten Wirtschaftswachstum finanziert werden sollen .	Rigorosität	Ort	collocation
starr	Orthodoxie	Im Kampf gegen den Liberalismus einerseits und eine starre Orthodoxie andererseits strebte er zeitlebens danach , ein guter Lutheraner , vor allem aber Christ zu sein .	Rigorosität	Gefuehl	collocation
starr	Posen	Technische Perfektion und starre Posen erscheinen modernen Autoren freilich als allzu glatt , kühl und von leerer Sentimentalität geprägt .	Bewegung	Attribut	collocation
starr	Positionen	Durch die eher starre Position zur Schiene sind bei diesem Typ auch Inversionen möglich .	Bewegung	Ort	collocation
starr	Prinzip	Diese spätmittelalterlichen Übersetzungen folgten gewöhnlich dem starren Prinzip  Wort für Wort  ohne Rücksicht auf die Verständlichkeit , geschweige denn auf den Stil .	Rigorosität	Kognition	collocation
starr	Quote	Einigkeit bestand jedoch in der Bewertung von Frauenquoten als Instrument der Gleichberechtigung : " Es bestand Übereinstimmung darüber , dass diese Bestimmung eine Frauenförderung in Gestalt sog. starrer Quoten nicht gestattet . "	Rigorosität	Relation	collocation
starr	Rahmen	Der erste von ihm entwickelte Fünfkuppler war die erfolgreiche kkStB-Reihe 180. Ebenso wie die maximale Achslast ist aber auch die Anzahl der kuppelbaren Radsätze in einem starren Rahmen begrenzt .	Bewegung	Menge	collocation
starr	Raster	Das System baut auf einem starren Raster von 2 Fuß ( ca. 61 cm ) auf , dadurch sind geschlossene Ringanlagen möglich .	Bewegung	Artefakt	collocation
starr	Regeln	Der entscheidende Nachteil des regelbasierten Abfrageoptimierers ist , dass die starren Regeln sich nicht an dem tatsächlich vorhandenen Datenvolumen orientieren .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
starr	Regelungen	Als man vom nahenden Orkheer erfährt , macht sich Tungdil auf zu den Freien , einer unterirdischen Gemeinschaft von Zwergen , die sich aus Ausgestoßenen und Gegnern der starren Regelungen in den Zwergenreichen zusammensetzt .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
starr	Regelwerk	So sehr Sie sich das auch wünschen , der Islam ist kein vollkommen starres Regelwerk .	Rigorosität	Relation	collocation
starr	Rituale	Daehaeng Kunsunim vermittelt einen modernen Buddhismus , nicht , weil sie bedenkenlos irgendeinem modischen Zeitgeist folgt , sondern weil sie den Kern der Lehre des Buddha jenseits von starren Ritualen oder vergeistigter Überhöhung wiederbelebt als eine sich inmitten des Alltagslebens entfaltende uneigennützige Hilfsbereitschaft in Verbundenheit mit allen Wesen .	Rigorosität	Geschehen	collocation
starr	Schema	Zudem löste man sich vom starren Schema der jeweils zwölf Hefte langen Abenteuer und experimentierte mit kürzeren Geschichten .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
starr	Schematismus	Um dieses Ziel zu erreichen , wurde eine Kunsttheorie festgelegt , die zu einem recht starren Schematismus geführt hat .	Rigorosität	Kognition	collocation
starr	Strukturen	 Systema  enthält weder strikte Regeln noch starre Strukturen oder reglementierte Einschränkungen , dafür aber klar formulierte Prinzipien , die einen Rahmen dieser Kampfkunst bilden .	Rigorosität	Relation	collocation
starr	System	Diese Reflexketten bildeten ein sehr starres System - vorstellbar wie ein Münzautomat - durch das Bewegungen ausgelöst und durchgeführt werden .	Rigorosität	natPhaenomen	collocation
starr	Trennung	Mit der Reform der Bundesliga im Jahr 2012 wurde sich von der starren Trennung zwischen 1. / 2.	Rigorosität	Geschehen	collocation
starr	Vorgaben	Die Reihenfolge in den Programmen wurde in langen Testreihen an der Universität Bayreuth ermittelt , verstehen sich aber nicht als starre Vorgabe .	Rigorosität	Geschehen	collocation
starr	Vorschriften	Zugleich arbeitet er aber auch das mit starren Vorschriften verbundene Dilemma heraus : Der Legalismus soll Willkürherrschaft verhindern , aber sein formalistischer Charakter hemmt Innovation .	Rigorosität	Kommunikation	collocation
starr	Wechselkursen	Während seiner Amtszeit musste das Britische Pfund abgewertet werden ( damals gab es ein System weitgehend starrer Wechselkurse , das Bretton-Woods-System ) .	Rigorosität	Attribut	collocation
starr	Zeitplan	In einem Land wie Portugal mit den niedrigsten Löhnen , Pensionen und Renten der Europäischen Union und den höchsten Quoten in Bezug auf den vorzeitigen Schulabbruch , Arbeitsunfälle und Armut sind starre Zeitpläne und Fristen sowie große Einschränkungen der öffentlichen Ausgaben und Investitionen nicht realisierbar , will man nicht seine Entwicklung verhindern und den Weg der wirtschaftlichen und sozialen Kohäsion boykottieren .	Rigorosität	Zeit	collocation
hell	Fassade	Zudem ist vorgeschrieben , dass die Dächer der angrenzenden Gebäude wegen der angestrebten Grünspanbildung als Kontrast zu den hellen Fassaden kupferbeschlagen sind , ferner ist Fassadenwerbung nicht gestattet .	Helligkeit	Ort	free
steil	Abfall	Man erkennt die typische Form mit einem deutlich ausgeprägten Strahlungsmaximum , einem steilen Abfall zu kurzen Wellenlängen hin und einem länger auslaufenden Abfall zu großen Wellenlängen hin .	Intensität	Geschehen	collocation
hell	Fixstern	Als Konstellation bezeichnet man bisweilen auch ihre Begegnungen mit hellen Fixsternen oder die Position heller Monde ( z . B.	Helligkeit	Ort	free
hell	Fläche	Da die Fahrbahn ein schlechter Spiegel ist ( graue Oberfläche ) , wird der Fahrer nicht geblendet , nimmt aber die Fahrbahn als helle Fläche wahr .	Helligkeit	Ort	free
hell	Gestirn	Manches daran ist spekulativ , doch nachweisbar sind spezielle Beobachtungen über den jahreszeitlichen Verlauf der Sonnenauf- und Untergänge , der Mondbahn und einzelner heller Gestirne .	Helligkeit	Ort	free
hell	Hauptstern	Der Radiant liegt im östlichen Areal des Sternbildes Leier ( ) , etwa 8 ° nordöstlich seines sehr hellen Hauptsterns Wega .	Helligkeit	Ort	free
hell	Himmel	Von unten betrachtet sind sie für Fressfeinde mit ihrem hellen Bauch gegen den hellen Himmel nicht gut zu erkennen .	Helligkeit	Ort	free
steil	Abwärtstrend	In den folgenden zwei Jahren folgte ab dem Ausstieg des Hauptsponsors und einigen Personaländerungen im Kader ein steiler Abwärtstrend , der schließlich 2007 mit dem Abstieg in die ProA gipfelte .	Intensität	Geschehen	collocation
hell	Hintergrund	Die ausgestreckten dunklen Tentakel haben einen leichten Stich ins Rötliche oder Purpur , wenn sie vor einem hellen Hintergrund betrachtet werden .	Helligkeit	Ort	free
steil	Anstieg	Wie schon erwähnt , ist eine elektrooptische Kennlinie mit ausgeprägtem Schwellenwert und daraufhin steilem Anstieg bei höherer Spannung Voraussetzung zur Realisierung von Passiv-Matrix-Displays mit vielen Zeilen und Spalten .	Intensität	Menge	collocation
hell	Horizont	Der helle Horizont soll dabei für die positiven , die dunkeln Wolken für negative Gedanken stehen .	Helligkeit	Ort	free
steil	Aufschwung	Im späten 19. Jahrhundert nahm der Ort als Wohnsiedlung der Arbeitern des 1898 erbauten neuen " Stahlwerks Charlottenhütte " einen steilen Aufschwung .	Intensität	Geschehen	collocation
hell	Komet	Er ist auch für die Entdeckung eines sehr hellen Kometen bekannt , den er am 1. August 1729 in Nîmes mit bloßem Auge beobachtete .	Helligkeit	Ort	free
steil	Aufwärtsentwicklung	Nachdem die Bottwartalbahn gebaut wurde , erhielt die Heilbronner Zuckerfabrik auf dem Rosenberg einen eigenen Gleisanschluss und nahm eine steile Aufwärtsentwicklung an .	Intensität	Geschehen	collocation
hell	Mond	Der Grad ihrer Nachtaktivität hängt mit dem Mondstand zusammen , bei hellem Mond sind sie aktiver .	Helligkeit	Ort	free
hell	Planet	Neben dem bisherigen Messprogramm konnte er damit auch die Nachtseite des Mondes untersuchen , zahlreiche Sternhaufen und Nebel entdecken und Tagbeobachtungen der hellen Planeten vornehmen .	Helligkeit	Ort	free
hell	Stern	Diese Gruppe besteht aus mehreren Sternen mit insgesamt etwas 50-facher Masse der Sonne und weiteren kleineren und weniger hellen Sternen .	Helligkeit	Ort	free
hell	Strand	Ausgedehnte Kiesbänke und Sandufer bildeten die heute meist nur noch literarisch bekannten " " hellen Strände " " .	Helligkeit	Ort	free
mächtig	Berg	Rein war schon vor dem Ersten Weltkrieg wegen seiner Naturschönheiten und der mächtigen Berge ein beliebtes Touristenziel .	Dimension	Ort	collocation
mächtig	Burg	1410 gelangte Brtnice an die Grafen Waldstein , die auch die mächtige Burg Ruckstein hielten .	Dimension	Ort	collocation
mächtig	Festung	Die einstige römische Befestigung wurde dann von den Mauren zu einer mächtigen Festung mit einem weit sichtbaren Beobachtungsturm , dem " Torre del Mar " , ausgebaut .	Dimension	Ort	collocation
mächtig	Fluß	Als  Ströme  werden im Deutschen oft - wenigstens an ihrem Unterlauf - die folgenden mächtigen Flüsse bezeichnet :	Dimension	Ort	collocation
mächtig	Strom	Schmelzwasser bahnte sich in mächtigen Strömen seinen Weg , Eider , Treene und Sorge entstanden als tiefe , breite Flussläufe .	Dimension	Ort	collocation
rau	Fläche	Es sind Plastiken , bei denen sich detaillierte und raue Flächen dreidimensional ineinander zu schieben scheinen und dadurch zu einer abstrahierten Figur verschmelzen .	Oberfläche	Ort	free
rau	Oberfläche	Das Portal besteht aus glatt behauenem Sandstein im Gegensatz zur rauen Oberfläche der übrigen Fassaden .	Oberfläche	Ort	free
rau	Untergrund	Da viele der Niellopartien ausgebrochen sind , sieht man den rauen Untergrund , der erzeugt wurde , damit das Niello besser haftet .	Oberfläche	Ort	free
rund	Ausschnitt	Norell wurde durch seine einfachen und doch eleganten Wollkleider mit einem hohen runden Ausschnitt bekannt .	Form	Ort	free
rund	Hügel	Dieses wurde im Laufe der Jahrmillionen abgetragen , so dass die runden Hügel in der ansonsten flachen Ebene mehrere hundert Meter herausragen .	Form	Ort	free
rund	Kuppe	Die Gipfelformen sind durch vorzeitliche Gletscherbewegungen zu runden Kuppen abgeschliffen , die als Belchen ( französisch " Ballons " ) bezeichnet werden .	Form	Ort	free
rund	Loch	Daneben befinden sich runde Löcher , die von Menschenhand in den Fels gemeißelt wurden .	Form	Ort	free
rund	Mond	An Trung Thu , dem Mittherbstfest , werden Drachentänze aufgeführt , der runde Mond bewundert und spezielle Kuchen gegessen .	Form	Ort	free
rund	Öffnung	In der Mitte schlugen die Flammen durch eine große runde Öffnung in den zweiten Stock , in dem die Hafenöfen standen .	Form	Ort	free
rund	Rücken	Das Mandoloncello mit rundem Rücken wird hauptsächlich in Mandolinorchestern und Mandolinenquartetten als Bassinstrument genutzt .	Form	Ort	collocation
sanft	Hang	Von Bodensen aus rodeten die Bauern den Wald am Talhang und bewirtschafteten danach die entstandene Feldmark , die an dem sanften Hang zur Haller hinunterführte .	Dimension	Ort	collocation
sanft	Hügel	Westlich der Geländestufe besteht das Gemeindegebiet aus sanften Hügeln und wird größtenteils landwirtschaftlich genutzt .	Dimension	Ort	collocation
sanft	Hügelkette	Trotz seines Namens handelte es sich weniger um Berge , als vielmehr um eine sanfte Hügelkette .	Dimension	Ort	collocation
steil	Hierarchie	Eine flache Hierarchie beschreibt eine hierarchische Organisationsstruktur , in der im Gegensatz zur steilen Hierarchie Ranghöhere wenige Eingriffe in Entscheidungen Rangniedrigerer vornehmen .	Intensität	Relation	collocation
sanft	Hügelland	Die Gemeinde liegt auf einer Höhe von inmitten eines sanften Hügellandes am rechten , östlichen Ufer des Río Grande .	Dimension	Ort	collocation
sanft	Hügellandschaft	Die Oberfläche des Piedmont wird von einer sanften Hügellandschaft charakterisiert , die Höhe über dem Meeresspiegel beträgt zwischen 50 Metern und 250 Metern bis 300 Metern .	Dimension	Ort	collocation
sanft	Landschaft	Der Regionale Naturpark Thal zeichnet sich aus durch eine verhältnismässig sanfte Landschaft des östlichen Kettenjuras .	Dimension	Ort	collocation
steil	Karriere	Bereits 1719 wurde er in den Ritterstand erhoben und machte in den 1720er und 1730er Jahren eine steile Karriere am habsburgischen Kaiserhof .	Geschwindigkeit	Geschehen	collocation
sanft	Tal	Unterhalb von Leibenstadt wechselt der von Weiden und Erlen gesäumte Bach in seinem hier noch flachen und sanften Tal in Möckmühler Gemeindegebiet und fließt bald darauf durch Korb .	Dimension	Ort	collocation
schwarz	Grund	Vier Zifferblätter mit vergoldeten Ziffern und Zeigern auf schwarzem Grund zeigen in die vier Himmelsrichtungen .	Farbe	Ort	free
schwarz	Hintergrund	In anderen Versionen , auch in der Originalfassung , sind die Texttafeln des Abspanns nur auf einem schwarzen Hintergrund zu sehen .	Farbe	Ort	free
steil	Lernkurve	Bis man sich hier durchgekämpft und die steile Lernkurve hinter sich gebracht hat , hat sich bereits eine Haarlänge a'la Rapunzel gebildet .	Intensität	Geschehen	collocation
steil	Parteikarriere	Man könnte meinen : inhaltliche Beliebigkeit dient als Voraussetzung für eine steile Parteikarriere .	Geschwindigkeit	Geschehen	collocation
schwarz	Wasser	Ein Feuerwerk wird entzündet - wild flammen die Funken über das nächtlich schwarze Wasser .	Farbe	Ort	free
steil	Abgrund	In der ersten Hälfte des 15. Jahrhunderts soll dort an dem steilen Abgrund die Burg Vlčinec errichtet worden sein .	Dimension	Ort	free
steil	Abhang	Die gebankten Dolomite der Rosengarten-Formation und Rosszähne-Formation entstanden zu einem großen Teil an etwa 30 Grad steilen Abhängen einer Karbonatplattform , im zentralen Plattformbereich auch als flachliegende Sedimente .	Dimension	Ort	free
steil	Absturz	Die Höhenunterschiede sind dabei eher gering , es gibt kaum steile Abstürze , einige kleine Seen befinden sich in der Réserve .	Dimension	Ort	free
steil	Preisanstieg	Da vor dem Konflikt 90 Prozent der Lebensmittel und der größte Teil des Treibstoffs im Jemen aus dem Ausland importiert wurden , traf die Blockade aller Importe über Flug- und Seehäfen während der Militärintervention die Nahrungsmittelversorgung besonders stark , zeigte nach UN-Angaben " dramatische Auswirkungen " auf den Zugang der Menschen zu Nahrung und führte zu ausgedehnter Verknappung und steilen Preisanstiegen bei Nahrung , Treibstoff , Wasser und anderen Grundgütern für die Zivilbevölkerung .	Intensität	Besitz	collocation
steil	Auffahrt	Der Schwerpunkt der Hauptstraße liegt beim barocken Marktbrunnen , wo eine breite steile Auffahrt gegen den Marktplatz und den Burgbereich abzweigt .	Dimension	Ort	free
steil	Berg	Der Brattskarvet ( übersetzt : " steiler Berg " ) ist ein hoher Berg im antarktischen Königin-Maud-Land .	Dimension	Ort	free
steil	Bergflanke	Die steile Bergflanke war im Pleistozän mit einem Firngletscher bedeckt , der ein Kar übrigließ .	Dimension	Ort	free
steil	Berghang	Das Kloster liegt direkt am Lago Maggiore , und ist wie viele ehemalige Eremitenstätten an einer unzugänglichen Stelle an einem sehr steilen Berghang erbaut .	Dimension	Ort	free
steil	Böschung	Da der Raum in dem ersten Abbaufeld sehr eng war , musste der Abraum mit steilen Böschungen zum Duffesbach hin aufgekippt werden .	Dimension	Ort	free
steil	Buckelpiste	Er ist der große Bruder des Skirennläufers Adrien , statt Abfahrt und Super-G ist er auf Skicross spezialisiert , auf jene Disziplin also , in der vier Läufer parallel über steile Buckelpisten brettern .	Dimension	Ort	free
steil	Felshang	An der engen Rue du Petit-Champlain , einer dem Fuß des steilen Felshangs folgenden Fußgängerzone , stehen mehrere Wohn- und Geschäftshäuser aus dem späten 17. und frühen 18. Jahrhundert .	Dimension	Ort	free
steil	Felsküste	Der Park umschließt die Küsten von Elba , die steilen Felsküste von West Capraia und ein Mosaik verschiedener Unterwasserlebensräume .	Dimension	Ort	free
steil	Flanke	Man versteht darunter einen Tafelberg mit steilen Flanken , der wegen seiner Unzugänglichkeit häufig zu Siedlungs- und Festungszwecken benutzt wird .	Dimension	Ort	free
steil	Gelände	Im Hochgebirge sind diese Forschungen besonders anspruchsvoll und erfordern interdisziplinären Austausch , weil das steile Gelände speziellen Rechenaufwand erfordert und die Gesteinsschichten unregelmäßig verlaufen ( geologische Störungen ) .	Dimension	Ort	free
steil	Gipfel	Die Founders Peaks sind eine Gruppe steiler Gipfel und Berggrate im Nordwesten der Heritage Range , dem südlichen Teil des antarktischen Ellsworthgebirges .	Dimension	Ort	free
steil	Grat	Der Pazua Kamm ist ein bis 1656 m hoher und 7 km langer steiler Grat im Orjen .	Dimension	Ort	free
steil	Hang	Eine regelmäßige und späte Mahd verhinderte am steilen Hang die Entstehung von Eichen- und Hainbuchenwäldern und eine Verbuschung dieser unbewirtschafteten Wiesen , dabei unterblieb der Einsatz von Düngemitteln .	Dimension	Ort	free
zäh	Start	 Cinemas  Fazit lautete : " Nach einem etwas zähen Start mausert sich dieser wortkarge Thriller zu purem , genialen Spannungskino . "	Beschreibung	Zeit	collocation
steil	Hanglage	Die größten Teilpopulationen liegen jedoch unterhalb etwa 50 ° 30  ( Bonn , Ahr ) an flussbegleitenden steilen Hanglagen des Rheins und seiner Nebenflüsse .	Dimension	Ort	free
steil	Hügel	Am ehesten dem verbreiteten Bild von San Francisco mit seinen steilen Hügeln kommt die Powell-Hyde-Line nahe .	Dimension	Ort	free
steil	Küste	Zu den wichtigsten Orten , die alle an der steilen Küste liegen , zählen Amalfi , Praiano und Positano .	Dimension	Ort	free
steil	Passage	Die dampfgetriebene Adhäsionsbahn wurde nach dem Fell'schen System ausgerüstet : Eine starke Feder drückte zwei zusätzliche Räder an eine Mittelschiene , so dass auch steile Passagen überwunden werden konnten .	Dimension	Ort	free
steil	Rang	Die unteren Ränge und die Orchestra wurden in den Boden hineingebaut , um die steilen Ränge statisch tragen zu können .	Dimension	Ort	free
steil	Schlucht	Die Flutwelle rauschte durch steile Schluchten , entwurzelte Tausende Bäume , riss Wildtiere , Vieh und Menschen mit sich und hatte sich beim Erreichen des Punakha-Tals kaum abgeschwächt .	Dimension	Ort	free
steil	Steigung	Nach der Überquerung des Gletschers folgt eine rund 100 m hohe , bis zu 60 Grad steile Steigung bis zu einem Grat .	Dimension	Ort	free
steil	Tal	Keilbeck ist ein langgezogener Ortsteil und vom steilen Tal der Wupper in Richtung Osten geprägt .	Dimension	Ort	free
steil	Ufer	Der Fluss ist bereits unterhalb von Llechryd den Gezeiten unterworfen und erreicht Cardigan zwischen den steilen Ufern der Cilgerran Gorge hindurch .	Dimension	Ort	free
steil	Weinberg	Das Weingut bewirtschaftet ca. 10 ha Rebfläche in der im Alleinbesitz befindlichen Einzellage Serriger Schloss Saarsteiner teils sehr steile Weinberge an der Saar ( → Steillagenweinbau ) .	Dimension	Ort	free
steil	Wiese	Dazu fliegt der Pilot mit hoher Geschwindigkeit und eventuell sogar mit dem Wind auf eine steile Wiese zu .	Dimension	Ort	free
steil	Zielhang	Die letzte Schwierigkeit der Saslong ist der steile Zielhang , der 2007 verbreitert wurde , mit dem Zielsprung .	Dimension	Ort	free
tief	Abgrund	Sie kann etwa zerquetscht oder gefressen werden , oder sie fällt einen tiefen Abgrund hinab .	Dimension	Ort	free
steinig	Abhang	Als Standorte bevorzugt sie trockene , nährstoffreiche , steinige Abhänge , Weideflächen und Waldränder .	Bezug	Ort	free
steinig	Acker	Die Bewohner lebten von der Landwirtschaft , die jedoch wegen der steinigen Äcker wenig ertragreich blieb .	Bezug	Ort	free
steinig	Bachbett	Ihr Name lässt sich von den bewuchslosen , steinigen Bachbetten ableiten , die die meiste Zeit des Jahres trocken liegen .	Bezug	Ort	free
steinig	Berg	 Echinopsis vatteri  ist in der argentinischen Provinz La Rioja auf steinigen Bergen mit Monte-Vegetation in Höhenlagen von 1000 bis 2000 Metern verbreitet .	Bezug	Ort	free
steinig	Berghang	Der Kleinasiatische Ziesel lebt vor allem in der offenen Steppe mit niedriger Vegetation , kommt jedoch auch an steinigen Berghängen und in Feldrandgebieten vor .	Bezug	Ort	free
steinig	Bergpfad	Dazu zählte das Pflügen der Felder , der Lastentransport über steinige Bergpfade ebenso wie ihr Dienst als Reit- und Kutschpony .	Bezug	Artefakt	free
steinig	Bett	Der Name ist auf das slawische Adjektiv  kamenný  ( deutsch : steinig ) zurückzuführen und bedeutet so viel wie Fluss mit steinigem Bett .	Bezug	Ort	free
steinig	Boden	Wegen der Höhenlage und des steinigen Bodens , auf dem nur Hafer gut gedieh , ernährte die Landwirtschaft die Bewohner kaum .	Bezug	natGegenstand	free
steinig	Brache	Auf lockeren und steinigen Brachen ohne Konkurrenz bildet der Klatschmohn Bestände , die im Laufe der Zeit von Gräsern und anderen Pflanzen zurückgedrängt werden ( Pionierpflanze ) .	Bezug	Ort	free
steinig	Bucht	Die Insel ist 1,5 km lang und besitzt an ihrer Ostseite mehrere steinige Buchten und vorgelagerte Klippen .	Bezug	Ort	free
steinig	Ebene	 Maihueniopsis darwinii  ist im Süden Argentiniens verbreitet und wächst auf steinigen Ebenen bis in Höhenlagen von 2000 Metern .	Bezug	Ort	free
steinig	Einöde	Er tauft seine Mutter daher von Ninlil , der Herrin der Luft , zu Ninhursag , der Herrin der steinigen Einöde , um .	Bezug	Ort	free
steinig	Erde	Die Böden dieser Region gehören vor allem zu den schwarzen , braunen und steinigen Erden .	Bezug	natGegenstand	free
steinig	Feldweg	Die alte Eichigter Straße ist ein steiniger Feldweg und mündet in die Straße zwischen Eichigt und Hundsgrün .	Bezug	Artefakt	free
steinig	Fläche	Sie kommt vor allem auf Geröllfeldern , Lesesteinwällen und anderen steinigen Flächen in Höhen von 1600 bis 2200 Metern vor .	Bezug	Ort	free
steinig	Fluß	Sie wächst in steinigen Flüssen und Bächen , in denen sie zeitweise überflutet steht .	Bezug	Ort	free
steinig	Flussbett	Der Name leitet sich vom slawischen Wort  kamenica  ab , das so viel wie  steiniges Flussbett  bedeutet .	Bezug	Ort	free
steinig	Gasse	die Stufen der steinigen Gasse .	Bezug	Artefakt	free
steinig	Gebiet	Beide Arten sind sehr gut an aride Lebensräume ( Wüstengebiete ) angepasst , die Tiere bewohnen felsige und steinige Gebiete .	Bezug	Ort	free
steinig	Gelände	Durch die Aufzucht in extrem steilem und steinigem Gelände sind sie außerordentlich trittsicher , agil und geschickt und dazu härter und stärker , als ihr zierlicher Knochenbau vermuten läßt .	Bezug	Ort	free
steinig	Grund	Der Zingel laicht in der Zeit von März bis April in der Strömung auf steinigem Grund ; man zählt ihn deshalb zu den Kieslaichern .	Bezug	natGegenstand	free
steinig	Hang	In den umliegenden Feldern zahlreich Feldhamster ( Cricetus criteus L. ) , an den steinigen Hängen die Zauneidechse ( Lacerta agilis L. ) .	Bezug	Ort	free
steinig	Hochebene	In dem durch Verwitterung porös gewordenen Gestein versickern die Niederschläge sofort und bilden eine trockene steinige Hochebene , die von Trockenrasen dominiert wird .	Bezug	Ort	free
steinig	Hügel	Sie liegen in einer Senke zwischen steinigen Hügeln unmittelbar unterhalb der Abraumhalden an deren Ostseite .	Bezug	Ort	free
steinig	Hügellandschaft	Eine weitere Möglichkeit , den Platz zu erreichen , besteht über einen befahrbaren Weg , der sich etwa fünf Kilometer südwestlich in die steinige Hügellandschaft schlängelt .	Bezug	Ort	free
steinig	Insel	Inexpressible Island ist eine sehr steinige Insel , auf der die Steinablagerung an manchen Stellen mehrere Meter hoch ist .	Bezug	Ort	free
steinig	Küste	Während die Bewohner der steinigen Küsten revierbildend sind , treten die Fische des Sandufers in Schwärmen auf .	Bezug	Ort	free
steinig	Land	Sein Vater , Zachäus Greeley , besaß eine 50 Hektar große Farm auf steinigem Land .	Bezug	natGegenstand	free
steinig	Landschaft	Die steinige Landschaft besteht aus Granitmassiven , sommertrockenen Flusstälern und ausgedehnten Schwemmlandebenen , wie der des Flumendosa .	Bezug	Ort	free
steinig	Oberfläche	Ein weiterer Ansatz führt die Genese von Pavements auf intensive chemische oder physikalische Verwitterung der steinigen Oberfläche zurück .	Bezug	Ort	free
steinig	Ort	Vertreter der Machilidae sind aus vielen verschiedenen Lebensräumen bekannt , wobei sie , wie für Felsenspringer generell typisch , häufig felsige bzw. steinige Orte bevorzugen .	Bezug	Ort	free
steinig	Piste	Die Straße von Gillberga windet sich teilweise auf einer steinigen Piste um einen Steinbruch westlich von Gillberga zur Küstenstraße und den Bootshäusern am Hafen .	Bezug	Artefakt	free
steinig	Platz	Er besiedelt steinige Plätze und gestörte Ruderalstellen , wie Flussufer , Straßenränder , Äcker und Gärten .	Bezug	Ort	free
steinig	Sand	Kies ( von mittelhochdeutsch  kis  = grobkörniger steiniger Sand ) ist eine Korngrößenbezeichnung und weitverbreitetes Lockersediment bzw. ein Lockergesteinsboden .	Bezug	natGegenstand	free
steinig	Schlucht	[ ... ] und auf der südlichen Seite errichtet er seinen Palast am Rande der steinigen Schlucht , in welcher eine schimmernde Quelle entspringt .	Bezug	Ort	free
steinig	Stelle	Im Bachbett wechseln Abschnitte von grobem Kies mit steinigen Stellen , an denen große Felsblöcke dem Wasser den Weg versperren .	Bezug	Ort	free
steinig	Strand	Der Film beginnt mit dem Blick auf einen steinigen Strand an einem trüben Tag .	Bezug	Ort	free
steinig	Straße	Eine erste Erwähnung der Örtlichkeit stammt aus dem Jahr 732 mit dem lateinischen Namen  Petrosa  , was auf eine steinige Straße verweisen kann .	Bezug	Artefakt	free
steinig	Tal	Der Dunkelgraue Goldaster-Mönch ist vorwiegend in sonnigen Hügelgebieten , an warmen Hängen sowie in trockenen , steinigen Tälern zu finden .	Bezug	Ort	free
steinig	Ufer	Er verfügt über mehrere kleine Buchten und Inseln , ein steiniges Ufer und einige Steilabfälle .	Bezug	Ort	free
steinig	Untergrund	Die Tiere bevorzugen steinige Untergründe mit guten Versteckmöglichkeiten , in denen sie sich tagsüber aufhalten .	Bezug	natGegenstand	free
steinig	Waldweg	Von der Kalten Herberge folgt der Weg für etwa 250 Meter der B500 und biegt dann rechts ab in einen steinigen Waldweg , der weiter bis zur Berggaststätte Lachenhäusle führt .	Bezug	Artefakt	free
steinig	Wiese	 Lilium wardii  findet sich an Waldrändern und auf steinigen Wiesen in Höhenlagen zwischen 2000 und 3400 m NN.	Bezug	Ort	free
steinig	Wüste	Weiter führt der Weg durch die Sturts Steinige Wüste bis nach  Clifton Hills  am Warburton Creek .	Bezug	Ort	free
stürmisch	Affäre	Nach dem ersten scheuen Kuss entwickelt sich zwischen den beiden jungen Männern eine stürmische Affäre .	Emotion	Geschehen	collocation
stürmisch	Anfangsphase	Nach stürmischer Anfangsphase der Franzosen , in der Neuer einen Schuss von Griezmann abwehren konnte , bekam die deutsche Mannschaft das Spiel immer mehr unter Kontrolle und kam ihrerseits zu guten Torchancen , die aber nicht genutzt werden konnten .	Geschwindigkeit	Zeit	collocation
stürmisch	Applaus	Nach 32 Minuten gingen die zwei Ex-Nationalspieler beim Spielstand von 1:1 durch ein von den FC- und Nationalelfspielern gebildetes Spalier unter stürmischem Applaus vom Platz .	Emotion	Kommunikation	collocation
stürmisch	Attacke	Die stürmische Attacke der Kommission gegen die Bürokratie , durch die die KMU am Vordringen auf dem wachsenden und kräftigen europäischen Binnenmarkt gehindert werden , ist sehr zu begrüßen .	Emotion	Geschehen	collocation
stürmisch	Aufschwung	Nach der bisher schon stetigen Aufwärtsentwicklung nahmen die beiden Schwesterfirmen jetzt einen ungeahnten , ja stürmischen Aufschwung .	Geschwindigkeit	Geschehen	collocation
stürmisch	Aufwärtsentwicklung	Mit diesen zukunftsfähigen Produkten positionierte er die Fichtel & Sachs AG noch deutlicher als Automobilzulieferer , erlebte die stürmische Aufwärtsentwicklung der 1930er Jahre aber nicht mehr selbst .	Geschwindigkeit	Geschehen	collocation
stürmisch	Begeisterung	Die literarischen Kreise Hamburgs um den Dichter Klopstock nahmen ihn hingegen mit stürmischer Begeisterung in ihre Reihen auf .	Intensität	Gefuehl	collocation
stürmisch	Beginn	Zwar wurden nach dem stürmischen Beginn der nationalsozialistischen Umgestaltung den Studentenführern weitaus geringere institutionalisierte Mitbestimmungsrechte zugebilligt als diese das erhofft und erwartet hatten .	Geschwindigkeit	Zeit	collocation
stürmisch	Begrüßung	Es kommt zu einer stürmischen Begrüßung der beiden ; danach zieht sich der Verlobte zurück und teilt ihr später mit , dass er im Verdacht der Bestechlichkeit im Amt stehe und das Untersuchungsergebnis des preußischen Staates in Berlin abwarten solle .	Emotion	Kommunikation	collocation
stürmisch	Beifall	Im Frühjahr 1971 ernteten " Les Poppys " stürmischen Beifall in einer Sendung von Guy Lux .	Emotion	Kommunikation	collocation
stürmisch	Böe	In Meschede wurde ein Baumarkt von einer stürmischen Böe mit rund 100 km / h getroffen .	Klima	natPhaenomen	free
knapp	Statement	Eine knappe Antwort auf ein knappes Statement ; zumindest ebenso " prägnant und einleuchtend " wie die Punkte des Vorposters , nicht wahr .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
stürmisch	Brandung	Das Schiff saß fest , war von einer stürmischen Brandung umgeben und wurde von 24 m hohen Steilklippen überragt .	Klima	natPhaenomen	free
stürmisch	Debatte	Bei den stürmischen Debatten über die belgisch-mexikanische Legion im Beginn des Jahrs 1865 durch den Abgeordneten Jan Delaet beleidigt , forderte er denselben zum Duell heraus .	Emotion	Kommunikation	collocation
stürmisch	Drang	Dieser stürmische Drang nach kapitalistischer Integration , der die EU und die neoliberale , föderalistische und militaristische Integration kennzeichnet , die die so genannte " Europäische Verfassung " in den rechtlichen und politischen Bereichen verstärken würde , wird trotz aller Propaganda , Verdunkelung und autoritärem Gebaren wieder mit der kategorischen Ablehnung vonseiten all derer fertig werden müssen , die für ein Europa souveräner , gleichberechtigter Staaten , ein Europa des sozialen Fortschritts , der Zusammenarbeit und des Friedens kämpfen .	Intensität	Motiv	collocation
stürmisch	Drängen	Josephine selbst setzte dem stürmischen Drängen Beethovens Grenzen , da ihr bewusst war , dass es ihr nicht zuletzt aus juristischen Gründen unmöglich war , den nichtadligen Beethoven zu heiraten : Da nach damaligem Recht die Frau mit der Heirat ihrem Ehegatten in seinen Stand folgte , hätte sie ihren Adel aufgeben müssen und damit die Vormundschaft über ihre adligen Kinder verloren .	Intensität	Motiv	collocation
stürmisch	Ehe	Schon bald wurde die von Beginn an stürmische Ehe durch Jones' Alkoholprobleme belastet .	Emotion	Relation	collocation
knapp	Stellungnahme	Der Landesvorstand hat daraufhin eine knappe Stellungnahme veröffentlicht , in der Betroffene darum gebeten werden , rechtlich gegen den mutmaßlichen Täter vorzugehen .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
stürmisch	Entwicklung	Es begann eine stürmische Entwicklung der Computertechnik , die die Möglichkeiten der Automatisierungstechnik extrem beeinflusste .	Geschwindigkeit	Geschehen	collocation
stürmisch	Expansion	Erst im Jahre 1898 begann die stürmische Expansion des Barmer Bankvereins , als dieser mit dem " Gladbacher Bankverein Quack & Co. " in Mönchengladbach fusionierte .	Geschwindigkeit	Geschehen	collocation
stürmisch	Fahrt	Nach einer stürmischen Fahrt auf dem Atlantik im Herbst 2003 wurden größere Arbeiten am Schiff im Winter 2003 / 2004 durchgeführt .	Klima	Geschehen	free
stürmisch	Fahrwasser	Europa ist wirtschaftlich in stürmisches Fahrwasser geraten .	Klima	Ort	free
stürmisch	Gewässer	Im Februar 1847 machte sie die gefürchtete Schiffspassage durch die stürmischen Gewässer um Kap Hoorn nach Valparaíso in Chile .	Klima	Ort	free
stürmisch	Gewitter	Eine Nacht im Japan des 18. Jahrhunderts : Ein Wanderer kommt während eines stürmischen Gewitters an einen verlassenen Schrein .	Klima	natPhaenomen	free
zäh	Stellungskrieg	Insgesamt liefen die folgenden Operationen , was den Raumgewinn im Kaukasus betrifft , innerhalb weniger Wochen ab , dann setzte ein zäher Stellungskrieg ein .	Beschreibung	Geschehen	collocation
stürmisch	Herbst	Die Winterfischerei war den europäischen Schiffen praktisch unzugänglich , da sie dafür den Atlantik im stürmischen Herbst hätten überqueren müssen .	Klima	Zeit	free
stürmisch	Herbstnacht	Ihr Totengeist erschien ihm in einer stürmischen Herbstnacht direkt vor seinem Tod und soll seither öfters winkend über die Treppen zur Kapelle schweben , um dort zu beten .	Klima	Zeit	free
stürmisch	Industrialisierung	Infolge der stürmischen Industrialisierung in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts entwickelte sich in Wurzen auch früh die Arbeiterbewegung .	Geschwindigkeit	Kognition	collocation
stürmisch	Jubel	zu leiden hatte , soll bei der Nachricht von seinem Tod am 29. Juli 1644 in stürmischen Jubel ausgebrochen sein .	Intensität	Kommunikation	collocation
stürmisch	Jugend	Beim italienischen Filmpreis Nastro d'Argento wurde " Stürmische Jugend " in der Kategorie Bester nichtitalienischer Film ausgezeichnet .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
stürmisch	Kap	Bis 1834 segelte Wendt im Dienst der königlich preußischen " Seehandlungssocietät " viermal um die Welt , also rund um das stürmische Kap Hoorn und das wegen seiner Taifune gefürchtete Chinesische Meer :	Klima	Ort	free
rau	Stil	Er trat nie im Radio auf und sein altmodischer , rauer Stil wurde bald durch andere Musiker ersetzt .	Beschreibung	Kognition	collocation
sanft	Stimme	Seine sanfte Stimme machte ihn zu einem der beliebtesten Pop- und Balladensänger der 1950er und 1960er Jahre .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
zart	Stimme	Vor Beginn der Gerichtsverhandlung " wandelt [der Angeklagte Burdach ] umher , die Hände in den Hosentaschen und singt mit zarter Stimme :	Beschreibung	Kommunikation	collocation
tief	Ausschnitt	Lediglich in der Prostitution ist das Tragen eines besonders tiefen Ausschnittes zur Erregung der Aufmerksamkeit von Freiern nicht ungewöhnlich .	Dimension	Ort	free
stürmisch	Meer	Im 14. Jahrhundert versanken große Teile des friesischen bzw. dänischen Siedlungsgebiets an der schleswig-holsteinischen Nordseeküste dauerhaft im stürmischen Meer , Dänemark verlor Zehntausende Einwohner und Lebensraum für Zehntausende weitere . 	Klima	Ort	free
stürmisch	Nacht	Donkey Kong beauftragt seinen besten Freund , den kleinen Schimpansen Diddy Kong , in einer stürmischen Nacht Acht auf seine Bananenvoräte zu geben .	Klima	Zeit	free
stürmisch	Ovation	Die sozialdemokratische Zeitung in Mannheim berichtete von stürmischen Ovationen der Bevölkerung für Frank bei seinem Abschied am 31. August .	Emotion	Kognition	collocation
stürmisch	Ozean	Es zeigt ein Pendel , das bei Nacht über einem stürmischen Ozean hängt .	Klima	Ort	free
stürmisch	Phase	Beide Entwürfe waren in der stürmischen Phase der Industrialisierung in der Sowjetunion mit einem raschen Bedarf an neuen Industriegebieten wenig brauchbar .	Geschwindigkeit	Zeit	collocation
frech	Streich	Arwins verkanntes Genie ist meist eine große Hilfe für die Zwillinge Zack und Cody , da sie seine technische Begabung oft für sinnlose , freche Streiche ausnutzen .	Beschreibung	Kommunikation	free
stürmisch	Regenwetter	Er lag in Führung , bis er in der vorletzten Runde in einem rutschigen Waldstück bei stürmischem Regenwetter von der Strecke abkam und dabei tödliche Verletzungen erlitt .	Klima	natPhaenomen	free
stürmisch	Romanze	Die Hauptfigur ist die temperamentvolle Southern Belle Scarlett O'Hara ( Vivien Leigh ) , die in eine stürmische Romanze mit Rhett Butler ( Clark Gable ) gerät .	Emotion	Geschehen	collocation
stürmisch	See	Livius beschreibt den Geruch des rohen Farbstoffes als anstößig , und seine Farbe als die der stürmischen See ähnlich .	Klima	Ort	free
stürmisch	Seefahrt	Mit elf Tieren , sieben Males und vier Females , den  Famous Eleven  , erreichte er nach stürmischer Seefahrt Kalifornien .	Klima	Geschehen	free
stürmisch	Seegang	Auf der asiatischen Seite lag ein Problem darin , dass man dort außerhalb des geschützten Hafens von Abydos mit stürmischem Seegang rechnen musste .	Klima	natPhaenomen	free
stürmisch	Sitzung	Seine Kandidatur wurde vom Frankreich der Résistance als Skandal empfunden ; nach einer stürmischen Sitzung der Akademie musste die Wahl abgebrochen werden .	Emotion	Geschehen	collocation
stürmisch	Südwestwind	Der Pampero ist ein oft stürmischer Südwestwind in den argentinischen Pampas .	Klima	natPhaenomen	free
stürmisch	Temperament	Im Jahr 2006 hat man 15.000 Burunduks gezählt , die wohl als Heimtiere ab 1960 von ihren durch ihr stürmisches Temperament überforderten Eigentümern ausgesetzt wurden .	Charakter	Attribut	collocation
stürmisch	Tempo	Die Schlussgruppe setzt wieder mit dem " plappernden " Frage-Antwort - Motiv ein , der erwartete B-Dur - Schlussakkord bleibt jedoch trotz mehrerer " doppelpunktartiger " Generalpausen aus : Stattdessen schließt ab Takt 328 in der Coda das erste Thema ähnlich zum Satzanfang in den Streichern an , allerdings anstelle des bisherigen stürmischen Tempos im deutlich gemächlicherem " piu moderato " und damit in ganz anderem Charakter .	Geschwindigkeit	Zeit	collocation
stürmisch	Überfahrt	Nach einer stürmischen Überfahrt im Juni nach Wilhelmshaven erfolgte am 30. Juni 2006 die Außerdienststellung der Weiden mit gleichzeitiger Übergabe an die Marine der Vereinigten Arabischen Emirate .	Klima	Geschehen	free
stürmisch	Umarmung	Gelegentlich wird Phillie Phanatic verklagt , meist , weil er aus Versehen jemanden bei einer stürmischen Umarmung oder bei einem anderen Scherz verletzt haben soll .	Emotion	Geschehen	collocation
stürmisch	Verlangen	Auf das stürmische Verlangen einer am 10. Januar 1831 zu Münsingen abgehaltenen Volksversammlung berief der Große Rat einen Verfassungsrat , der nach der Volkszahl von Wahlmännern gewählt wurde .	Emotion	Kommunikation	collocation
sanft	Streicheln	Nach einem sanften Streicheln des Armes von Erica fragt Kate ob sie es sich nicht in der unteren Etage des Clubs gemütlicher machen sollen .	Art&Weise	Geschehen	collocation
stürmisch	Vormarsch	Im September 1944 gelang den Westalliierten ein stürmischer Vormarsch ( Paris hatte am 26. August 1944 kampflos kapituliert ) .	Geschwindigkeit	Geschehen	collocation
stürmisch	Wachstum	Der Bezirk ist nicht durch Eingemeindung , sondern durch organisches , aber stürmisches Wachstum der Stadt entstanden .	Geschwindigkeit	Geschehen	collocation
stürmisch	Wachstumsphase	Nach der stürmischen Wachstumsphase der Nachkriegszeit gerieten NEWAG und NIOGAS 1966 in schwere Turbulenzen .	Geschwindigkeit	Zeit	collocation
stürmisch	Wandel	Abgerundet von der Technik der Lithographie zeichnete ihn eine große Bandbreite des künstlerischen Schaffens aus , die ihn wie geschaffen machte für seine Lehrtätigkeit und dem Umgang mit dem stürmischen Wandel der Kunstrichtung von der Romantik bis hin zum Impressionismus als internationale Bewegung .	Geschwindigkeit	Geschehen	collocation
stürmisch	Wellengang	Auf dem Weg zu einem Fußballspiel verlor er durch aufpeitschenden Sturm das Gleichgewicht , fiel unglücklich mit dem Kopf gegen einen Felsen , verlor das Bewusstsein und wurde durch den stürmischen Wellengang ins Meer gespült .	Klima	natPhaenomen	free
stürmisch	Wetter	Des knappen Zeitplans wegen musste der Kaiser am 14. November trotz des stürmischen Wetters mit einem Ruderboot auf die kaiserliche Privatjacht " Greif " gebracht werden .	Klima	natPhaenomen	free
stürmisch	Wetterlage	Da stürmische Wetterlagen in den Wintermonaten im Mare Mediterraneum vermehrt auftraten , war die antike Seefahrt meist auf die Monate zwischen Anfang April und Mitte November eingeschränkt .	Klima	natPhaenomen	free
stürmisch	Wind	Bei stürmischen Wind und ablaufendem Wasser wurde das Schiff darauf hin am 5. Februar 1805 auf die Untiefe der Shambles am Portland Bill gedrückt .	Klima	natPhaenomen	free
stürmisch	Winde	Häufig müssen die Läufer bei Temperaturen unter -30 °C stürmischen Winden trotzen .	Klima	natPhaenomen	free
stürmisch	Wintertag	Nach einem stürmischen Wintertag fällt in Portland die Schule für Mia Hall , ihren Vater Denny , der Lehrer ist , und ihren Bruder Teddy aus .	Klima	Zeit	free
stürmisch	Wirtschaftswachstum	Journalisten sind nicht nur in der Lage , den Himmel mit fliegenden Untertassen zu bevölkern , sie können auch ein stürmisches Wirtschaftswachstum , einen erfolgreichen Kampf mit der Korruption , außenpolitische Erfolge oder die unentwegte Sorge der Regierung für ihr Heimatvolk erschaffen .	Geschwindigkeit	Geschehen	collocation
stürmisch	Woge	Auf der Vorderseite der aus Elmsandstein , also " Fels " , gebauten Kanzel ist ein Haus inmitten stürmischer Wogen zu sehen . 	Klima	natPhaenomen	free
wild	Streik	Im Jahr 1905 beteiligten sich alle vier bestehenden Organisationen an einem zunächst wilden Streik im Ruhrgebiet .	Beschreibung	Geschehen	collocation
stürmisch	Zustimmung	In einer meisterhaften Inszenierung vor ausgesuchtem Publikum erhielt er bei seiner Sportpalastrede eine stürmische Zustimmung für die geforderten radikalen Maßnahmen .	Emotion	Kommunikation	collocation
süß	Apfel	... Um dann endlich selber in die süßen Äpfel der Korruption zu beißen und Gesetzeswillkür walten zu lassen .	idiom	idiom	idiom
süß	Baby	Ihre Mutter gab ihr den Spitznamen Pixie , weil sie " so ein kleines , süßes Baby war , das wie eine Fee aussah " .	Bewertung	Mensch	collocation
tief	Dekolleté	Ein solches Neuarrangement , das Merkel bei der Eröffnung des neuen Osloer Opernhauses trug , erregte 2008 Aufsehen in den Medien wegen des tiefen Dekolletés .	Dimension	Ort	free
süß	Blut	Dann veröffentlichte Ines Adler nach längerer Pause bei der Plattenfirma ALLMUSICA Production , Hamburg , im Jahr 2001 die beiden Single-CDs " Wilde Herzen - Süßes Blut " und " Liebe lebenslänglich " .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
tief	Krater	Die Explosion riss einen 5 Meter tiefen Krater mit einem Durchmesser von 9 Metern .	Dimension	Ort	free
tief	Loch	Der Kiefernhäher ( " Nucifraga columbiana " ) sammelt die Samen und vergräbt sie in rund 30 Zentimeter tiefen Löchern .	Dimension	Ort	free
tief	Schacht	Sie wurden lebendig in einen zwanzig Meter tiefen Schacht gestoßen und Handgranaten nachgeworfen , einige von ihnen sollen noch gelebt haben und nach Stunden an ihren Verletzungen gestorben sein .	Dimension	Ort	free
tief	Schlucht	Über eine Länge von 300 km fließen hier in bis zu 2000 m tiefen Schluchten der Jangtse , der Mekong und der Saluen nahezu parallel in Nord-Süd-Richtung nebeneinander her .	Dimension	Ort	free
tief	See	Der rund 9,5 ha große und bis zu 4 Meter tiefe See liegt in einem Waldgebiet nahe der Bundesstraße 2 bei Biesenthal zwischen Bernau und Eberswalde in Brandenburg .	Dimension	Ort	free
tief	Tal	Gegen Osten liegt das vom Bílý potok gebildete tiefe Tal Šumný důl (  Rauschengrund  ) .	Dimension	Ort	free
süß	Duft	Greta , bei ihrem Vater in recht geordneten Verhältnissen aufgewachsen , lernt nun den süßen Duft der absoluten Unabhängigkeit kennen : Erziehung auf den Kopf gestellt .	übertragen	übertragen	übertragen
süß	Engel	Dieser hatte erst kürzlich Brodersen vorgeschwärmt , welch süßen Engel er kennengelernt hätte .	Bewertung	Mensch	collocation
süß	Erinnerung	Anschließend aber werde sich alles in süße Erinnerung verwandeln und irreal wie ein Traum scheinen .	Bewertung	Kognition	collocation
tief	Wald	Es bedeutet wörtlich " unter Wald " und beschreibt eine Region mit teilweise schwer zugänglichen , tiefen Wäldern .	Dimension	Ort	free
süß	Fratz	Eigentlich wollen sie den süßen Fratz auch nur fotografieren lassen .	Bewertung	Mensch	collocation
süß	Freundin	Michel lädt Harry und seine süße Freundin Prune zum Abendessen im Landhaus ein .	Bewertung	Mensch	collocation
tief	Wasser	Mit seiner Fähigkeit in bis zu " 12.000 " Fuß ( etwa 3.600 m ) tiefem Wasser zu bohren , ist es eines der leistungsfähigsten Bohrschiffe der Welt .	Dimension	Ort	free
zart	Spitze	Man sollte nur die ganz zarten Spitzen verwenden , der Rest ist holzig und bitter .	Beschaffenheit	Ort	free
alt	Baum	Im Zoo Rostock sind naturnah gestaltete Anlagen verbunden mit einer Parklandschaft mit alten Bäumen und Gehölzen .	Alter	Pflanze	free
süß	Geheimnis	Mein süßes Geheimnis ist ein deutscher Fernsehfilm aus dem Jahr 2006 .	Beiwort	Kommunikation	collocation
zart	Blatt	Die Aussaat beginnt im Februar und bereits nach sechs Wochen lassen sich erste zarte Blätter ernten .	Beschaffenheit	Pflanze	collocation
zart	Blüte	Die dünnen , bis zu 30 cm langen , Rispen trugen zarte Blüten auf Stielen .	Beschaffenheit	Pflanze	collocation
dick	Ast	Aus Tschechien wird auch der Befall von über zehn Zentimeter dicken Ästen im Kronenbereich gemeldet .	Dimension	Pflanze	free
süß	Girl	Seine produktivste Zeit war in den 1950ern und 1960ern , in den 1970ern beteiligte er sich an der Filmmusik von einigen Kult-B-Filmen wie " Rebel Riders " ( 1970 ) , " The Big Bird Cage " ( 1972 ) , The Wrestler ( 1974 ) , " Footballmatch und süße Girls " ( 1974 ) , " Kleine Teufel " ( 1974 ) und " Mako , die Bestie " ( 1976 ) .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
dick	Stamm	Der gerade , dicke Stamm ist mit rhombenförmigen Narben bedeckt , die beim Abfallen der Blätter entstehen .	Dimension	Pflanze	free
süß	Hund	Oder der Fahrer sieht den süßen Hund , bremst und hat ein Auto im Kofferraum , da Abstand halten ja unpopulär ist .	Bewertung	Tier	collocation
süß	Jenseits	Sie spielte in zahlreichen Filmen mit , wie " Das süße Jenseits " von Regisseur Atom Egoyan und " An ihrer Seite " ( 2005 ) mit Julie Christie .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
süß	Junge	Sie erinnerte sich an den Kampf um die Schönheit und den Kampf für süße Jungen .	Bewertung	Mensch	collocation
mächtig	Baum	Dem westlichen Flügel ließ Krüger eine weitere Fensterachse anbauen , doch durch die umstehenden , mächtigen Bäume ist der symmetrische Eindruck nicht allzu sehr beeinträchtigt .	Dimension	Pflanze	collocation
süß	Katze	Das Foto ist , was die Sicherheit angeht , trotz süßer Katze nicht ideal , denn Kinder sollten in erwachsener Belgeitung wohl eher straßeninnenseitig gehen , nicht am Straßenrand .	Bewertung	Tier	collocation
mächtig	Eichen	In dem verbleibenden Rest wachsen die mächtigen Eichen und Buchen ohne Zutun des Menschen und es ist zu beobachten , dass sich der Eichen-Buchenbestand zugunsten des letzteren verändert .	Dimension	Pflanze	collocation
zäh	Streit	Nach zähem Streit zwischen Guei und dem Freundeskreis des Oberschülers einigt man sich auf eine gemeinsame Nutzung des Rads .	Beschreibung	Relation	collocation
süß	Kleine	Auf eine Genehmigung durch den Gesetzgeber freuen dürfen sich auch die Anhänger eines uralten religiösen Hindu-Ritual : Dabei werfen Priester Babys von Dächern , um die süßen Kleinen stark zu machen .	Bewertung	Mensch	collocation
mild	Kaffee	Gerade im Hochland wächst ein besonders aromatischer und milder Kaffee .	Geschmack	Pflanze	collocation
mild	Zwiebel	Stattdessen standen stets davon nicht betroffene Zweige wie die Schafzucht oder der Gemüseanbau zum Beispiel in Form der Kultivierung der milden Zwiebel der Cevennen im Vordergrund .	Geschmack	Pflanze	collocation
süß	Kuß	Seine erste Single mit dem Titel " Und zum Nachtisch süße Küsse " erschien 1990 .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
süß	Lächeln	Oh Mutter , im Herbst in den voll blühenden Reisfeldern , sah ich alles bedeckt mit süßem Lächeln .	Bewertung	Geschehen	collocation
süß	Last	Er fühlt " zum erstenmal im Leben die süße Last eines weiblichen Körpers " .	Beiwort	Artefakt	collocation
süß	Leben	Als Hecky sich das Leben nimmt , kommt für Howard die Zeit , vom süßen Leben eines gefeierten Drehbuchautors Abschied zu nehmen und politische Farbe zu bekennen . 	Bewertung	Motiv	collocation
zart	Gewächs	Glendon macht sich schreckliche Vorwürfe und arbeitet fieberhaft daran , das Geheimnis der Pflanze zu entschlüsseln , denn das zarte Gewächs beginnt bereits zu verdorren und hat nur noch eine Blütenknospe .	Beschaffenheit	Pflanze	collocation
rund	Frucht	Die scharlachroten , runden Früchte haben Durchmesser von 5 bis 6 selten bis 10 Millimeter .	Form	Pflanze	free
zart	Pflanze	Bei den  Moehringia  -Arten handelt es sich meist um relativ zarte Pflanzen , die im Habitus recht verschieden sein können .	Beschaffenheit	Pflanze	collocation
süß	Lüge	Die Literatur braucht keine süßen Lügen mehr , keine ausgedachten Märchen , sie soll nicht belehren und nicht mehr das Leben beschönigen .	Beiwort	Kommunikation	collocation
süß	Mädchen	Auf der Mittelschule war sie ein liebes , süßes Mädchen , auf das viele neidisch waren und das deshalb ausgeschlossen wurde .	Bewertung	Mensch	collocation
süß	Mädel	Von nun an spielte Eleonore Condorussi nie wieder eine Hauptrolle , geschweige denn ein " süßes Mädel " .	Bewertung	Mensch	collocation
süß	Früchtchen	In die warme Küche passen die süßen Früchtchen ebenfalls - leicht gegart ergeben sie eine schmackhafte , nuancenreiche Beilage zu Meeresfrüchten , Wild- und Schweinebraten sowie Geflügel .	Geschmack	Pflanze	free
süß	Maus	Er habe die Anrede " große süße Maus " nicht belästigend gemeint , sondern nett .	idiom	idiom	Idiom
süß	Melancholie	Der Ton ihrer Lieder ist lyrisch : Lebenslust , Wehmut und süße Melancholie , verlorene Liebe , Schmerz und Hoffnung , zusammengefasst in Sodade .	Emotion	Gefuehl	collocation
knapp	Strich	Turgenew arbeitet mit knappen Strichen heraus : Die hässliche alternde Frau hatte den jungen Neshdanow geliebt .	Beschreibung	Form	collocation
süß	Saft	Neben ihren Qualitäten als Keltertraube wird sie lokal auch als Tafeltraube geschätzt , da sie über einen süßen Saft verfügt .	Geschmack	Pflanze	free
tief	Wurzel	Es bildet keine unterirdischen Ausläufer aus , es kommen z . T. bis 45 Zentimeter tiefe Wurzeln vor .	Dimension	Pflanze	free
zart	Pflänzlein	Aber ich will das zarte Pflänzlein nicht gleich kaputt treten .	Beschaffenheit	Pflanze	collocation
süß	Nichtstun	Marcello Rubini und Paparazzo sind bei der " Arbeit " und bewundern die Models auf der Dachterrasse des Penthouse beim süßen Nichtstun .	Beiwort	Geschehen	collocation
süß	Rache	 Süße , süße Rache  ) , eine Anspielung auf die Medusa-Geschichte der griechischen Mythologie , in der Athena Medusas abgetrennten Kopf an ihren Schild heftet .	Beiwort	Geschehen	collocation
zart	Trieb	Die jungen und noch zarten Triebe können gekocht oder auch als Salat verzehrt werden .	Beschaffenheit	Pflanze	collocation
blank	Aluminium	Die Blende und die Knöpfe waren in Silber bzw. blankem Aluminium gehalten .	Oberfläche	Substanz	free
blank	Asphalt	Das Gehen mit Schuhspikes auf Stellen mit blankem Asphalt oder Steinen kann die Stahlstifte und ihre Halterungen beschädigen , wie auch eine schlurfende Gangart .	Oberfläche	Substanz	collocation
blank	Beton	Um nicht nur in " blankem Beton " zu wohnen , gab es während des Baus Vorgaben zur künstlerischen Gestaltung wie Springbrunnen oder Skulpturen sowie etliche Bürgerinitiativen zur Verschönerung ihres Stadtbezirks , Aktionen wie die " Goldene Hausnummer " für die Verschönerung der Hauseingänge und Vorgärten ist nur eine von ihnen .	Oberfläche	Substanz	collocation
süß	Schlaf	Zum Schluss singt er ihm ein Schlaflied , verspricht ihm einen süßen Schlaf und malt ihm ein trügerisches Bild vom Sommer .	Bewertung	Koerper	collocation
süß	Schlummer	Worauf de la Pole entgegnet : " " Ich kann nicht leben , wenn ich von dir scheide; / und neben dir zu sterben , wär' es mehr , / als wie ein süßer Schlummer dir im Schoß ? " "	Bewertung	Koerper	collocation
blank	Eis	Aus diesem Grund mag es günstiger sein , nur Flächen zu erfassen , innerhalb derer auch blankes Eis sichtbar ist .	Oberfläche	Substanz	free
blank	Messing	Dies gilt insbesondere für Schienenprofile aus vernickeltem Messing , die neben solchen aus blankem Messing für das komplette Gleissystem angeboten werden .	Oberfläche	Substanz	free
blank	Metall	Georg ist von Kopf bis Fuß in blankes Metall gekleidet , das seinen eleganten Körperbau durchaus betont .	Oberfläche	Substanz	free
süß	Sünde	Nachdem er bereits 2004 " Grand Prix der Schokoladenkunst " den 3. Platz belegte , wurde er 2005 in Wien mit seinem Exponat " Die verlockend süße Sünde " mit dem Patisserie Oskar ausgezeichnet .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
blank	Stahl	Da er wusste , dass der Zauber gebrochen werden konnte , wenn man einen blanken Stahl über den Werwolf warf , tat er dies mit seinem Taschenmesser .	Oberfläche	Substanz	free
dick	Eis	Durch die spezielle Rumpfform verfügt es über die Möglichkeit , bis zu 1,5 Meter dickes Eis zu brechen .	Dimension	Substanz	free
süß	Tierchen	Mir war schon immer klar , dass diese süßen Tierchen keine blutsaugenden Monster sein wollen .	Bewertung	Tier	collocation
süß	Tochter	Jahre sind seitdem vergangen , des Blumenmädchens Arbeiterfreund hat inzwischen geheiratet und ist Vater einer süßen Tochter geworden .	Bewertung	Mensch	collocation
süß	Tod	Nach einem Kuss und Ottegebes Satz : " Nun sterb' ich doch den süßen Tod ! " setzt er sich ebenfalls die Krone auf .	Beiwort	natPhaenomen	collocation
dick	Eisschicht	Das Angeln im Eis ist nicht einfach , denn es müssen zuerst Löcher in die dicke Eisschicht gehackt werden .	Dimension	Substanz	free
süß	Traum	Die Mondsichel über der Stirn sitzt sie da , schützend ihr Gewand um einen im Schlaf gesunkenen Knaben legend , während der geflügelte Morpheus dem Schlummernden süße Träume zuflüstert . 	Bewertung	Kognition	collocation
dick	Flocke	Die Luft war kalt und der Schnee fiel in immer dickeren Flocken vom Himmel .	Dimension	Substanz	free
süß	Verlockung	Stattdessen erlagen sie der süßen Verlockung niedriger Zinsen im Euro-Raum , verloren Wettbewerbsfähigkeit und häuften Schulden über Schulden . "	Beiwort	Geschehen	collocation
süß	Versuchung	Auch Maigret befällt bald eine Art von " Porquerollitis " , die süße Versuchung zum Nichtstun , wenn ihn nicht die ständige Anwesenheit Pykes an die Pflicht seiner Ermittlung gemahnen würde . 	Beiwort	Geschehen	collocation
süß	Vogel	Für ihre Nebenrolle im Film " Süßer Vogel Jugend " ( 1962 ) wurde sie erneut für einen Oscar nominiert .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
süß	Wahn	Hauptthema aber ist die von seinem Großvater ausgehende Berufung zu Höherem , die der Junge übernimmt , die sich zur Obsession der eigenen Auserwähltheit steigert und den Jungen in ein " " Delirium " " , einen " "langen , bitteren und süßen Wahn " " und eine " "Neurose " " führt , " "an der ich dreißig Jahre gelitten habe . " "	Beiwort	Koerper	collocation
dick	Glas	Es ist häufig zylinderförmig , besteht aus vergleichsweise dickem Glas und besitzt oft , vorzugsweise in Bayern , im Gegensatz zu fast allen anderen Gläsern , einen Griff .	Dimension	Substanz	free
dick	Qualm	Wenig später bemerkte sie , dass aus einem Spalt in einer Felswand dicker Qualm hervorquoll .	Konsistenz	Substanz	collocation
süß	Zwilling	Ein Besucher der Tonstudios hatte sie zuvor als " süße Zwillinge " bezeichnet .	Bewertung	Mensch	collocation
teuer	Akquisition	Kritiker warfen im vor , das Wachstum im Kerngeschäft vernachlässigt zu haben und durch zu teure Akquisitionen seinem Nachfolger einen Schuldenberg ( von unterjährig 26 Mrd.	Kosten	Geschehen	free
teuer	Anbieter	So ordnete er die verschiedenen Produktionsbereiche konkreten Personalien zu , schloss ineffiziente Vertriebszentren , wechselte zu teure Anbieter und sorgte für die systematische Reduzierung der Lagerbestände von durchschnittlich 31 auf sechs Tage .	Kosten	Gruppe	free
teuer	Angebot	Eine Variante des PCI stellt das vergleichsweise teure Angebot PCI Full Text dar , das zusätzlich den Zugang zu ausgewählten Artikel-Volltexten aus 350 Zeitschriften ermöglicht .	Kosten	Kommunikation	free
teuer	Angelegenheit	Allein dies machte die Anfechtung , ebenso wie die hohe Kaution , zu einer extrem teuren Angelegenheit .	Kosten	Kognition	free
teuer	Anlage	Die knapp 9 Millionen Euro teure Anlage bestand noch vor ihrer offiziellen Einweihung im Frühjahr 2004 ihre erste Bewährungsprobe .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Anschaffung	Bei teuren Anschaffungen jedoch wird der Verkäufer in der Regel die Zustimmung der gesetzlichen Vertreter verlangen , um für sich Rechtssicherheit herzustellen .	Kosten	Besitz	free
teuer	Anzug	Fredi hat bestimmt 30 Kilogramm zugenommen , und der teure Anzug , den er trägt , passt zwar zu seinem grosstuerischen Auftreten , aber nicht zu seinem uneleganten Benehmen .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Apparat	Zu allem Überfluss konzentrierte sich Rollei beim Marketing ungeachtet geringerer Gewinnspannen und der gewaltigen japanischen Konkurrenz auf die neuen Amateurprodukte , während es Leitz und Hasselblad perfekt verstanden , ihre teuren Apparate sowohl in den Werbe- wie auch in den redaktionellen Seiten der Fotozeitschriften unterzubringen .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Arena	Am 29. September 1999 schloss die 16 Millionen US-Dollar teuere Arena und wurde ab dem 24. Januar 2000 abgerissen .	Kosten	Ort	free
teuer	Arzneimittel	Zudem versteht man unter Arzneimittelfälschung auch das Fälschen eines Arzneimittels , d. h. die betrügerische Vertauschung eines teueren Arzneimittels mit einem billigen ( im Mittelalter lateinisch als " sophisticatio " , seltener mit " adulterare " bezeichnet ) .	Kosten	Substanz	free
teuer	Ausbau	Zentrales Wahlkampfthema war der gut fünf Milliarden Dollar teure Ausbau des Panama-Kanals , der für das Land von größter Bedeutung ist .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Auto	Für Chiko beginnt ein rasanter Aufstieg : er leistet sich eine große Wohnung , ein teures Auto und wird Besitzer eines Restaurants mit seinem Namen .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Bau	Dem Bau im Jahre 2003 war ein jahrelanges Ringen zwischen Kirch- , Bürger- und politischer Gemeinde um die Gewährung der Kredite für den 6,5 Millionen Franken teuren Bau vorausgegangen .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Bauwerk	Das 68 Meter hohe , 1,2 Millionen Taler teure Bauwerk überbrückt die Zwickauer Mulde , die Landstraße Cossen - Wechselburg und die Bahnstrecke Glauchau - Wurzen .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Behandlung	Zwei der Patientinnen versicherten der Tageszeitung The Guardian nämlich , dass der Arzt teurere Behandlungen abrechnete , als diejenigen , die er tatsächlich durchführte .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Bild	Kommerzielle Bildagenturen und Berufsfotografen fordern für teure Bilder solche Urhebernennungen ohne weiteres .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Boutique	Hier sind nicht nur teure Boutiquen , sondern auch  ganz normale  Läden zu finden .	Kosten	Gruppe	free
teuer	Einkauf	Real Madrid schaffte es , diese Dominanz durch teure Einkäufe für zwei Jahre zu unterbinden .	Kosten	Besitz	free
teuer	Energie	Sie denken tatsächlich , dass sich im internationalen Wettbewerb stehende Industriebetriebe es sich leisten können in Ö teure Energie massiv zu verschwenden ?	Kosten	natPhaenomen	free
teuer	Fahrzeug	Ebenso wie das Sulmobil war das RM 4500,- - teure Fahrzeug , das 350 kg zuladen konnte , nicht sonderlich beliebt , da seine Einsatzmöglichkeiten begrenzt waren .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Film	Zu seiner Zeit war Waterloo einer der teuersten Filme , die je produziert wurden .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Flop	Nachdem Yates aufgrund der diversen teuren Flops durch die Filme seiner Frau , nur zwei davon konnten ihre Produktionskosten wieder einspielen , Ende der 1950er Jahre mittels eines Gerichtsverfahrens durch die Anteilseigner aus dem Studio gedrängt wurde , endete auch Ralstons Filmkarriere .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Fußballer	Im August 2006 reichte noch ein Marktwert von 34 Millionen Euro , um in die Top 10 Liste der teuersten Fußballer der Welt zu kommen .	Kosten	Mensch	free
teuer	Gebäude	Über den Verkauf des im Unterhalt teuren Gebäudes nahm 1605 die Brauergilde in Hildesheim Verhandlungen auf , die 1611 zum Abschluss kamen .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Geld	Insbesondere in der Dritten Welt würde Nestlé auch mit korrupten Regierungen zusammenarbeiten und beispielsweise Grundwasser aus armen Gegenden absaugen und dann für teures Geld an die wohlhabende Oberschicht verkaufen .	Kosten	Besitz	free
teuer	Gemälde	In der Kunstdruckerei wurde preisgünstige Lithographie als erschwingliche " Kunst für alle " und als Alternative zu teuren Gemälden hergestellt .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Gerät	Jemanden , der sagen kann , ob sich die Investition in das teurere Gerät lohnt .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Geschenk	Sie machte ihm teure Geschenke wie eine Uhr mit dem eingravierten Text " Mad About the Boy " .	Kosten	Besitz	free
teuer	Gut	Mit Gold wurden beispielsweise teure Güter bezahlt und es wurde Handel mit dem Ausland abgewickelt ( Handelsmünze ) .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Hobby	Radiokauf und -besitz waren ein teures Hobby , das sich auch in den Goldenen 20er Jahre nur wenige leisten konnten .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Hotel	Irène , eine attraktive junge Frau , bringt wohlhabende Männer in teuren Hotels dazu , die Rechnungen zu bezahlen , die während ihres Aufenthaltes gestellt wurden .	Kosten	Ort	free
teuer	Immobilie	B. eine teure Immobilie erbt - bei einem Freibetrag von 500.000 € - nicht zumuten kann für den Rest ein paar % Erbschaftssteuer zu bezahlen .	Kosten	Besitz	free
teuer	Investition	Durch den Wegfall der Reinigung und Beleuchtung kann die Stadt 18.000 Euro im Jahr sparen , die 750.000 Euro teure Investition war im September 2008 abgeschlossen .	Kosten	Besitz	free
teuer	Kamera	Junge Leute mit iPhones , die 100 $ pro Monat kosten , teuren Kameras und Designerklamotten ... "	Kosten	Artefakt	free
teuer	Kampagne	Obwohl das Album mit einer teuren Kampagne veröffentlicht wurde , ein aufwendiges Cover besaß und die Kritiker davon angetan waren , brachte es nicht die erhofften Verkaufszahlen .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Karte	Wenn schon , denn schon , sagen wir uns , und investieren sogar in unverschämt teure Karten für das neue iSens Kino inkl.	Kosten	Artefakt	free
teuer	Kauf	Wenn mich zuhause beim erstmaligen Öffnen der Flasche ein ranziger Geruch anspringt , ist meine Freude am teuren Kauf sehr gering und ich werde furchtbar sauer .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Klamotten	Endlich gibt es einen Hinweis auf den toten Jungen , dessen Eltern noch im Urlaub auf Korsika weilen und der sich ohne ihre Erlaubnis teure Klamotten und einen Rottweiler gekauft hat .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Kleid	In einer Wohnung unterhalten sich Viorel und Gina , die von einem anderen Mann ein sehr teures Kleid geschenkt bekommen hat , über die Schullektüre von Ginas Tochter .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Kleidung	Materieller Hedonismus und das offensive Zurschautragen von Statussymbolen wie Schmuck , Goldketten , teure Kleidung oder Frauen gehörten zum neuen Stil .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Kredit	Im Rahmen einer umfangreichen Umschuldungsaktion wurden teure Kredite durch solche mit geringeren Zinsen ersetzt . 	Kosten	Besitz	free
teuer	Kunstwerk	Zu den von ihm versteigerten Stücken gehören die teuersten Kunstwerke der Welt , darunter Junge mit Pfeife ( 104,2 Mio.	Kosten	Artefakt	free
teuer	Limousine	Danach dreht Sachsen noch einmal auf , doch von oben sieht das aus wie eine teure Limousine , die sich in weichem Boden festgefahren hat .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Lizenz	Um einen Sender in Gambia zu betreiben , ist es nötig , eine teure Lizenz zu beantragen .	Kosten	Attribut	free
teuer	Los	So kam sie 1986 aus dem teuren Los Angeles nach Nashville , Tennessee , das sich gerade zu einem der Zentren der US-Musikindustrie zu entwickeln begann - über seinen Ruf als Hauptstadt der Country-Musik hinaus .	context	context	context
teuer	Lösung	Dieses Interface stellt bei einem Preis von über 800 Dollar ( Dezember 2012 ) allerdings eine relativ teure Lösung dar .	Kosten	Kognition	free
teuer	Mannschaft	Konträr zur starken Offensive sorgte eine schwache Defensivleistung jedoch für das deutliche Verpassen des Saisonziels Aufstieg , worauf die teure Mannschaft wieder zerfiel .	Kosten	Gruppe	free
teuer	Marke	Geschenkpapier zeigt , dass er sie wohl geschenkt bekommen hatte , denn eine so teure Marke ( 60 DM ) kann sich ein Alkoholabhängiger eigentlich nicht leisten .	Kosten	Kognition	free
teuer	Maschine	Noch stärker als beim Olivenanbau benötigte man für die Weinproduktion teure Maschinen wie Kelteranlagen , Pressen und andere Geräte .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Material	Die Karosserie ist die damals erwartete Kombination von Stahl , Leichtmetall , kohlenstofffaserverstärktem Kunststoff und anderen teuren Materialien .	Kosten	Substanz	free
teuer	Medikament	Mit 60 wird man auch nicht mehr so wichtig genommen , als dass man ein teures Medikament bzw.	Kosten	Substanz	free
teuer	Miete	Die SPÖ unter Marie-Luise Pokorny-Reitter konzentrierte sich auf das Thema Soziales und Bildung , wies auf niedrigere Einkommen , fehlende Chancengleichheit und teure Mieten hin .	Kosten	Besitz	free
teuer	Möbel	Die gesamte repräsentative Innengestaltung und die Einrichtung der Palasträume mit teuren Möbeln erledigte die französische Firma Bézier .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Modell	Das mag der Fixierung des Konzerns auf teure Modelle geschuldet sein , während der Umstieg auf Smartphones verstärkt die Entwicklungsländer erreicht , wo zumindest zunächst günstige Geräte gefragt sind .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Neubau	Im Folgejahr wurde Pier A abgerissen und durch einen 3 Millionen USD teuren Neubau ersetzt .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Neuzugang	Mitte der 1980er Jahre versuchte die Vereinsführung mittels teurer Neuzugänge den Aufstieg in die Landesliga West möglich zu machen .	Kosten	Relation	free
teuer	Objekt	Meist werden Galvanos nur von sehr großen , seltenen und teuren Objekten gemacht und sollen Lücken in Sammlungen schließen .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Öl	 Die Babacu-Nuss hat in Brasilien eine sehr große wirtschaftliche Bedeutung , denn sie wird auch zur Erstellung von teurem Öl und Kosmetika genutzt .	Kosten	Substanz	free
teuer	Präparat	Bei 85 Prozent der Patienten , die das vermeintlich teurere Präparat bekommen hatten , ließ das subjektive Schmerzempfinden nach der Tabletteneinnahme merklich nach .	Kosten	Substanz	free
teuer	Privatschule	St. Margaret's war eine neue und teure Privatschule für Mädchen , die von Nonnen einer anglikanischen Ordensgemeinschaft geführt wurde .	Kosten	Gruppe	free
teuer	Produkt	Soviel zum Fachwissen des Einzelhandels ... und klar versuchen die , immer das teurere Produkt zu verkaufen	Kosten	Artefakt	free
teuer	Produktion	Das Album klingt nach einer teuren Produktion , obwohl nur vier der Stücke mit echten Streichern eingespielt wurden .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Programm	DM teuren Programm renaturiert , indem große Abwasserrohre parallel verlegt werden , die beton-begradigten Rinnen herausgenommen und die Bachläufe künstlich wieder in Mäander gelegt werden .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Projekt	Sie agiert in dem mehrere Milliarden Dollar teuren Projekt der türkischen Luftwaffe als Systemintegrator und installiert die elektrischen Systeme der Boeing .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Reise	Auch zu teuren Reisen habe er sich einladen lassen und eine Baufirma habe ihm verbilligt ein Haus vermietet .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Reparatur	Erschwerend kam hinzu , dass sein Großvater schon geraume Zeit nicht mehr in Leap Castle gewohnt hatte und nun teure Reparaturen und Instandsetzungsarbeiten bezahlt werden mussten .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Restaurant	Einige Zeit später fertigt Henri ein Porträt von Marie und bietet ihr an , sie am Abend in ein teures Restaurant auszuführen .	Kosten	Ort	free
teuer	Rohstoff	Die Syntheseroute ist ineffizient , da sie von relativ teuren Rohstoffen ausgeht und große Mengen an dem Nebenprodukt Natriumchlorid erzeugt .	Kosten	natGegenstand	free
teuer	Sanierung	Auch die rund 750.000 Euro teure Sanierung der Turnhalle wurde gestartet , deren Wiederinbetriebnahme für 2016 vorgesehen ist .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Satellit	Der 100 Millionen Dollar teure Satellit wurde vielmehr für eine Million Dollar pro Jahr eingelagert .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Schmuck	Das Portemonnaie der Frau ist leer , allerdings trägt die Tote teuren Schmuck , was nicht zu einem Raubmord passt .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Schuh	Teure Schuhe signalisieren " Schaut ' s her , ich kann mir das leisten , ha ! "	Kosten	Artefakt	free
teuer	Software	In jedem Fall kann man seine Daten aber in klassischen Literaturverwaltungsformaten exportieren und in jede gute und oft teure Software importieren .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Spaß	Die ausgefahrenen Klappscheinwerfer beeinträchtigten die Windschlüpfigkeit der Karosserie und verringerten die mögliche Höchstgeschwindigkeit des Wagens geringfügig .  Reinhard Seiffert : " Opel GT - Teurer Spaß " .	context	context	context
teuer	Spieler	Dort hatte er keinen Erfolg und sorgte durch teure Spieler , die die Mannschaft qualitativ nicht verbessern konnten , mit dafür , dass der Verein einen hohen Schuldenberg aufbaute .	Kosten	Mensch	free
teuer	Spielzeug	Darf man sich nicht eingestehen , weil sonst kriegen die nie wieder so teures Spielzeug .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Sportwagen	Des Weiteren besteht die Radaufhängung aus aufwendigen Doppelquerlenker , wie sonst bei wesentlich teuren Sportwagen üblich .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Stadt	Die mageren Honorarvorschüsse , die er bezog , zwangen ihn , Schulden zu machen , obwohl er in der teuren Stadt alles andere als ein Schlaraffenleben führte .	Kosten	Ort	free
teuer	Standort	Somit ist Clinton einer der teuersten Standorte der Stromerzeugung im Mittleren Westen .	Kosten	Ort	free
teuer	Star	Teure Stars hätten nur die Kosten hochgetrieben , und Feature Films bargen ein nicht zu unterschätzendes Risiko , für das die Kunden des Trusts nicht aufkommen wollten .	Kosten	Mensch	free
teuer	Stück	Fast keine Seite , die nicht mindestens einen Satz hat , den man wie ein teures Stück Schokolade ganz langsam und ganz bewußt im Mund zergehen lassen möchte .	Kosten	Nahrung	free
teuer	Technik	Oder glauben die Gegner wirklich , dass die Betreiber sinnlos teuere Technik in die Landschaft stellen wollen , um Skitourengeher und Wanderer ärgern ?	Kosten	Artefakt	free
teuer	Ticket	Demnach wird das teuerste Ticket nicht wie angekündigt 77 Pfund ( rund 99 Euro ) kosten , sondern bleibt bei weiterhin 59 Pfund ( 76 Euro ) .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Transfer	Die Ablösesumme betrug 65 Millionen Euro , damit ist Kaká einer der teuersten Transfers in der Geschichte des Profifußballs .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Übernahme	Zum Bauzeitpunkt war der sumpfige Uferbereich in Staatsbesitz und konnte deshalb nach Trockenlegung ohne teure Übernahme von bereits vergebenen Grundstücken bebaut werden .	Kosten	Besitz	free
teuer	Uhr	Er hat den Akten entnommen , Harry sei schwimmen gegangen , ohne seine teure Uhr abzulegen .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Umbau	Es gibt auch Quads , die von vornherein als Straßenquad gebaut werden , sodass der teure Umbau entfällt .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Unterfangen	Die beginnende Weltwirtschaftskrise ließ das Bauvorhaben jedoch schneller als erwartet zu einem teuren Unterfangen werden .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Variante	Die Sperre richte sich nicht gegen den Bau an sich , sondern sie sei als Vorsichtsmaßnahme zu sehen , um eine zu teure Variante bei den Entwürfen auszuschließen .	Kosten	Relation	free
teuer	Vergnügen	Wein außerhalb zu trinken ist ein besonders teures Vergnügen und schlägt die ohnehin mehr als verdoppelten Preise der Supermärkte noch einmal um Längen .	Kosten	Gefuehl	free
teuer	Vorhaben	Das rund 16,3 Millionen Euro teure Vorhaben wurde nach mehrjähriger Bauzeit im Frühjahr 2013 offiziell eingeweiht .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Wagen	Dabei kommen sie dahinter , dass Lancelotti seinen teuren Wagen verkaufen wollte , weil er aufgrund seines Lebensstils etwas in Geldnot geraten war .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Ware	Zu den überaus teuren Waren zählten Gewürze , allen voran Pfeffer , Aromen und Parfüme , Farbpigmente , Edelsteine , Seide , aber auch edle Metalle .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Wein	Häufig schließt der Besuch der Winzer mit einer vergleichenden Blindverkostung - oft gegen sehr teure Weine aus dem Ausland .	Kosten	Nahrung	free
teuer	Werbekampagne	Damit war der Film einer der teuersten der Gesellschaft , was auch auf die teure Werbekampagne zurückzuführen ist .	Kosten	Geschehen	free
teuer	Werk	Den Auftrag dazu erhielt er 1981 von der Stadt . 1982 war das 23.000 Mark teure Werk fertig . 2001 wurde die Wandgestaltung durch Grzimek gereinigt .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Wohnung	Ältere Mitbürger können davon profitieren , von großen und in den Nebenkosten teuren Wohnungen in altersgerechte Wohnungen adäquater Größe zu übersiedeln – selbstverständlich auf freiwilliger Basis .	Kosten	Artefakt	free
teuer	Zukauf	Der teuerste Zukauf hierbei war mit 8 Mrd.	Kosten	Besitz	free
dick	Rauchwolke	Denny und Alan paffen ihre Zigarren , wobei zum Schluss eine dicke Rauchwolke gen Himmel steigt .	Konsistenz	Substanz	collocation
dick	Schicht	In der Regel ist zumindest die der Strömung ausgesetzte Seite mit einer dicken Schicht Schüttsteine bedeckt , wenn nicht der gesamte Querschnitt aus Schüttsteinen besteht .	Dimension	Substanz	free
dick	Schneedecke	Dass auf den Nachbargebäuden eine dicke Schneedecke lag , verhinderte weitere Brände durch den Funkenflug .	Dimension	Substanz	free
dick	Staubschicht	Der Untergrund unter der Sonde ist sehr hart und besteht vermutlich aus Wassereis , das von einer etwa 10 bis 20 cm dicken Staubschicht bedeckt ist .	Dimension	Substanz	free
tief	Ernst	Der zweite , liedhafte , von tiefem Ernst erfüllte Satz folgt dem formalen Aufbau A - B - C - A - B.	Intensität	Attribut	collocation
tief	Niveau	Chr . von einem Theatervakuum zu sprechen sei unangebracht , sinke doch die kulturhistorische Materialdichte für alle gesellschaftlichen Bereiche auf ein ähnlich tiefes Niveau .	Intensität	Attribut	collocation
tief	Sinn	Aber der tiefere Sinn von Kundenbindung liegt ja nicht in einer Kundenhitparade sondern in der Kundenzufriedenheit .	Intensität	Attribut	collocation
tief	Wahrheit	  Die Balance aus hemmungslosen Albernheiten und tieferen Wahrheiten über das Verhältnis der Geschlechter " " mache den " "Charme dieser Romanze aus " " .	Intensität	Attribut	collocation
tief	Blau	Sie ist beim Aufblühen rot-violett , die Farbe geht später in ein tiefes Blau über ( daher der Namensteil " blaurot " ) .	Intensität	Form	collocation
tief	Abneigung	Er äußerte seine tiefe Abneigung gegen aus seiner Sicht verkommene , die Jugend gefährdende Sitten .	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Bedauern	Sollte er tatsächlich starke Herrscher favorisiert haben , ist das in seiner Chronik ausgedrückte tiefe Bedauern über den Tod König Jakobs I.	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Bedürfnis	Dieser meinte , dass Stalin ein tiefes Bedürfnis für Feinde hatte und nur so grausam und schrecklich war , weil er von einem latenten Selbsthass besessen war .	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Befriedigung	Dem Kauf geht häufig ein Gefühl starker Erregung oder Spannung voraus , gefolgt von tiefer Befriedigung und Glück .	Intensität	Gefuehl	collocation
dunkel	Masse	Überdies kann man aus der " zu raschen " Bewegung innerhalb dieser Haufen auf die Existenz zusätzlicher , dunkler Massen schließen , welche Dunkle Materie genannt wird .	Helligkeit	Substanz	free
tief	Besorgnis	Die Streikwelle rief unter den Kaufleuten und Industriellen und in den von diesen dominierten städtischen Gremien tiefe Besorgnis hervor .	Intensität	Gefuehl	collocation
dunkel	Rauchwolke	Und sie sieht in weiter Ferne dunkle Rauchwolken .	Helligkeit	Substanz	free
tief	Betroffenheit	Das Hamburger Abendblatt schrieb in ihrer Filmkritik , dass man selten so eine tiefe Betroffenheit sehe , wie sie Schotté ausstrahlt .	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Dankbarkeit	Aus tiefer Dankbarkeit , dass er seine Beine überhaupt behalten konnte , widmete er seinen ersten Gedichtband " Kleine Liedlein " von 1916 dem behandelnden Mediziner , Prof .	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Enttäuschung	Er fühlt tiefe Enttäuschung darüber , dass Länder , deren Unterstützung von der libanesischen Opposition gesucht wurde , in seinen Augen die Erwartungen nicht erfüllten .	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Gefühl	Nun gesteht er ihr seine tiefen Gefühle für sie , was Laura aufgebracht für einen psychologischen Test hält .	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Genugtuung	Als es schließlich zum ersten Mal regnet , ist ihm das eine tiefe Genugtuung .	Intensität	Gefuehl	collocation
dunkel	Tuch	So trugen diese Herren nur die feinsten Stoffe , wie dunkle Tuche oder Tweed , die von den besten Schneidern zu perfektem Sitz verarbeitet wurden .	Helligkeit	Substanz	free
tief	Liebe	Nach einer Verwandlung kann der Vampirfluch nur durch eine Tat aus tiefer Liebe zu einem anderen Menschen gebrochen werden .	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Melancholie	Sowohl Musik als auch Texte sind zumeist von tiefer Melancholie oder sogar Schmerz geprägt , und einer Zerrissenheit , die sich u.a. an der christlichen Religiosität seiner Heimat abarbeitet .	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Mißtrauen	Charlottesville hat am 12. August keines dieser Prinzipien gewahrt , was zu einem tiefen Mißtrauen dieser Gemeinde gegenüber der Regierung geführt hat . " 	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Mitgefühl	Wir empfanden ein tiefes Mitgefühl für seine Verlobte , Pat Hempsted , die von Anfang an zu seinem Team im " Cottage " [ Häuschen ] gehörte .	Intensität	Gefuehl	collocation
dunkel	Wasser	Aus dem Stollen trat ein stark eisenhaltiges , dunkles Wasser aus , das seit den 1760er Jahren als Heilwasser genutzt wurde .	Helligkeit	Substanz	free
tief	Not	Die kleine Glocke wog 6 Zentner , erschallte in  b  und trug die Inschrift :  Aus tiefer Not schrei ich zu Dir  .	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Schmerz	67. " Hamor " :( A ) Vor Gottes großer Macht verstummt mein tiefer Schmerz ; doch bleibt nun Tag und Nacht ein Engel mir im Herz .	Intensität	Gefuehl	collocation
grob	Dreck	Ich kann nur die flache Logitec empfehlen , die hat so flache Tasten , dass der grobe Dreck beim senkrecht stellen schon rausperlt und alle Spaghetthi- Pflaumenmus- Bier- Kaffee- Keks- Chips- allesdoofdraufprügel-Attacken überlebt werden können .	Beschaffenheit	Substanz	free
tief	Sehnsucht	Die Mutter sollte ihre Heimat nie mehr wiedersehen , nachdem sie auf die Färöer ging , und so könnte eine tiefe Sehnsucht die künstlerische Ader im Sohn geweckt haben .	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Sorge	Dahinter steckt die tiefe Sorge , Jigger könne sich sein Leben ruinieren mit einer Frau wie Kay an seiner Seite .	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Trauer	Nach dem Tod Sijamaks fiel Gajumarth für ein Jahr in tiefe Trauer , bis ihn der Engel Soroush zum Kampf gegen Ahriman aufforderte .	Intensität	Gefuehl	collocation
grob	Kopfsteinpflaster	Höhepunkt sind dabei die Weltmeisterschaften im Schiebockrennen , bei dem die Wettkämpfer beladene Schiebocke um die Wette über grobes Kopfsteinpflaster durch die Stadt karren .	Beschaffenheit	Substanz	free
tief	Griff	Da muss ich denn einen tieferen Griff in die deutsche Dichtung tun , um den Bedarf einigermassen decken zu können .	übertragen	übertragen	übertragen
grob	Leinen	Die Händler ließen daraufhin Kleider nähen , die außen aus grobem Leinen bestanden und innen in edler Seide gefüttert waren .	Beschaffenheit	Substanz	free
grob	Schmutz	Die Trennung des Öls von der wässrigen Pflanzensaftphase und des groben Schmutzes erfolgt häufig in Separatoren .	Beschaffenheit	Substanz	free
tief	Kluft	Zur Tradition des Handwerks ( z. B. im Bereich Metallerzeugung ) bestand eine tiefe Kluft , sodass die Chance einer gegenseitigen Befruchtung vertan wurde .	context	context	context
grob	Stoff	Der Bußwallfahrer hatte nach der Ankunft in Rocamadour ein Kleid aus grobem Stoff und Ketten an Hals und Armen anzulegen .	Beschaffenheit	Substanz	free
tief	Traurigkeit	Wie viel Poesie , welche Sehnsucht und tiefe Traurigkeit in diesen " sons voilés " , den geheimnisvollen Tönen ! "	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Überzeugung	Nach Steinbecks tiefster Überzeugung ist der Mensch nicht Herr der Natur , sondern ein Teil von ihr , neben Tieren , Pflanzen , Mineralien etc.	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Verunsicherung	Die vielen physischen und psychischen Veränderungen in diesem Alter führen zu einer tiefen Verunsicherung .	Intensität	Gefuehl	collocation
grob	Wolle	Aufgrund der dicken , groben Wolle ist der Islandpullover ein typisches Kleidungsstück für den Winter , weil er sehr warm hält .	Beschaffenheit	Substanz	free
tief	Verzweiflung	Rizvan folgt ihr , er ist hilflos und kann mit Mandiras tiefer Verzweiflung nichts anfangen .	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Zuneigung	Beide empfinden immer noch eine tiefe Zuneigung füreinander , doch erkennen sie sehr schnell , dass ihrer beider Leben eine unterschiedliche Richtung genommen hat .	Intensität	Gefuehl	collocation
tief	Fall	Das Buch beschreibt Aufstieg , tiefen Fall und erneuten Aufstieg , eine Erfahrung , mit der sich McKie identifizieren konnte und die er mit seiner Musik ausdrücken wollte .	Intensität	Geschehen	collocation
tief	Eingriff	Es folgten tiefe Eingriffe in dessen bis dahin noch weitgehend aus dem 18. Jahrhundert erhaltene Struktur .	Intensität	Geschehen	collocation
tief	Krise	Hier stritt er auch gegen den Eid auf die Verfassung , der von allen Priestern des Landes gefordert wurde und der den französischen Katholizismus in eine tiefe Krise führte .	Intensität	Geschehen	collocation
tief	Rezession	Daran hielt er auch noch fest , als Wirtschaftsberater in der tiefen Rezession 1982 wegen der stark angestiegenen Zahl der Unternehmenspleiten auf eine Abwertung des chilenischen Peso drängten .	Intensität	Geschehen	collocation
tief	Wirtschaftskrise	Nach der Unabhängigkeit Armeniens von der Sowjetunion im Jahre 1991 erfasste die tiefe Wirtschaftskrise auch das Sangesurer Kupfer- und Molybdänkombinat .	Intensität	Geschehen	collocation
tief	Zug	Am Ende aber nimmt von Schönburg dann doch einen tiefen Zug von innerweltlicher Erlösung : ein ontologischer Mehrwert und ein vitalistisches Prinzip zur Letztbegründung müssen doch wieder hinzugezogen werden .	Intensität	Geschehen	collocation
tief	Atemzug	Bei Inhalation von Tyloxapol können die ersten tiefen Atemzüge Hustenreiz auslösen , der nach der Benetzung der Schleimhaut wieder verschwindet .	Intensität	Koerper	collocation
zart	Gespinst	Die nur wenige Millimeter großen Larven leben auf einem zarten Gespinst aus Fäden , die mit Schleimtröpfchen perlenartig besetzt sind .	Beschaffenheit	Substanz	free
hart	Droge	Ende der 1970er bzw. Anfang der 1980er Jahre war Carati mit harten Drogen in Kontakt gekommen .	Art	Substanz	collocation
tief	Depression	Als seine Frau im Jahre 1860 starb , fiel Dawes in tiefe Depressionen und sein Gesundheitszustand verschlechterte sich weiter .	Intensität	Koerper	collocation
leicht	Heizöl	Als Brennstoffe werden Steinkohle , Braunkohle , Kohlenstaub , Holz , Torf , leichtes Heizöl oder Schweröl mitgeführt .	Art	Substanz	collocation
tief	Schlaf	Rasch fällt sie in einen tiefen Schlaf , aber der ist alles andere als geruhsam .	Intensität	Koerper	collocation
hell	Leder	Viele Handschriften wurden im 15. Jahrhundert neu in helles Leder gebunden und mit Ketten an den Lesepulten befestigt .	Helligkeit	Substanz	free
tief	Seele	Alles andere ist Gehorsamsverweigerung " , zeigt sich die Soldatin bis in die tiefste Seele verletzt .	Beiwort	Kognition	collocation
tief	Blick	Ausufernde Schilderungen der alpinen Natur über die Jahreszeiten hinweg wechseln ab mit tiefen Blicken in die Psyche der Protagonisten inklusive in die des Erzählers selbst .	Intensität	Kognition	collocation
leicht	Material	Die Maadimenschen lebten in kleinen Dörfern , wobei die Häuser wohl aus leichtem Material , wie etwa Holz oder Stroh , bestanden und teilweise in den Boden eingetieft waren .	Gewicht	Substanz	free
leicht	Stoff	Neben den normalen , einnähbaren Exemplaren gibt es in leichte Stoffe eingehüllte , selbsthaftende Polster , die unter beliebigen Oberteilen getragen werden können .	Gewicht	Substanz	free
tief	Einblick	Ebenso ist im Gegensatz zu den Keilschriften Mesopotamiens und den Hieroglyphen Ägyptens keine Entzifferung der Schrift der Indus-Kultur gelungen , was einen ähnlich tiefen Einblick in diese Kultur ausschließt .	Intensität	Kognition	collocation
tief	Eindruck	Der tiefe Eindruck , den Geibels Tod 1884 auf ihn hinterließ , verdichtete sich musikalisch zu der " Dem Manen Emanuel Geibels " gewidmeten Klavierfantasie f-Moll op .	Intensität	Kognition	collocation
tief	Einsicht	Werner Jaeger meinte , der " Phaidros " zeige Platons tiefe Einsichten in das Wesen der literarischen Komposition .	Intensität	Kognition	collocation
tief	Respekt	Sie besitzt tiefen Respekt vor seiner Meinung und schätzt ihn - etwas , das im völligen Kontrast zum Kontakt zwischen Miranda und Frederick steht .	Intensität	Kognition	collocation
tief	Skepsis	Thematisch zeigt sich in ihnen seine tiefe Skepsis gegenüber der politischen Entwicklung in der Tschechoslowakei nach 1948 .	Intensität	Kognition	collocation
tief	Verachtung	Bei der Schilderung der religiösen Konflikte drückt er seine tiefe Verachtung für den Märtyrerkult der Christen und für das Mönchtum offen aus ; in den Mönchen sieht er Menschen , die ein Schweineleben führen . 	Intensität	Kognition	collocation
tief	Spur	Simeon hatte acht Geschwister , wobei der frühe Tod seiner kleineren Schwester Olga bei ihm tiefe Spuren hinterließ .	idiom	idiom	idiom
mild	Luft	Im übrigen Frankreich herrscht meist milde Luft mit mäßiger Winterkälte , selbst in den nördlichen Gegenden verhindert die Nähe des Meers einen hohen Kältegrad .	Temperatur	Substanz	collocation
tief	Verständnis	Auch wenn Lionels Immunität Gegenstand kritischer Debatten bleibt , zeigt der Roman auf der anderen Seite ein tiefes Verständnis von Medizin .	Intensität	Kognition	collocation
mild	Meeresluft	Mit den in den mittleren nördlichen Breiten vorherrschenden Westwinden wird häufig feuchte und aufgrund des warmen Golfstroms milde Meeresluft vom Atlantik herangeführt , so dass die Temperaturen in Deutschland vor allem im Winterhalbjahr höher sind , als es seine nördliche Position vermuten ließe .	Temperatur	Substanz	collocation
tief	Bedeutung	Der Titel sowie der Liedtext lassen ein klassisches Rätsel vermuten , was dazu führte , dass versucht wurde , den Song auf eine tiefere Bedeutung hin zu entschlüsseln .	Intensität	Kommunikation	collocation
prall	Füllung	Dabei arbeitet ein Teil der Muskulatur gegen ein nichtkomprimierbares Flüssigkeitspolster , dieses muss aber als pralle Füllung vorliegen , um mechanische Kräfte effektiv weiterleiten zu können .	Dimension	Substanz	free
tief	Geheimnis	Erkennt es das " geheime Gesetz " , das sich nur schrittweise erfassen lässt , wird es die tiefen Geheimnisse der Natur verstehen .	Intensität	Kommunikation	collocation
tief	Tiefe	Hier nun die Kurzgeschichte , die ein Vorspann ist , der in die tiefsten Tiefen der Gegenwart blicken lässt .	idiom	idiom	idiom
tief	Seufzer	Sie wählt Dr . Fane und meint zu ihrer Entscheidung , die für die Familie etwas überraschend kommt mit einem tiefen Seufzer :	Intensität	Kommunikation	collocation
rau	Asphalt	Die meisten tippten darauf , dass es nicht an der Geschwindigkeit lag , sondern an dem rauen Asphalt .	Oberfläche	Substanz	free
tief	Einbruch	Im Zuge der Newel-Offensive gelang ihnen in der ersten Oktoberhälfte ein tiefer Einbruch zwischen der 16. Armee und der 3. Panzerarmee im Raum Newel .	Intensität	Menge	collocation
tief	Schluck	Merkwürdiges Phänomen : je heißer es ist , desto besser regt ein kurzer Schwarzer meinen Metabolismus an , ein tiefer Schluck , und mein Gehirn leistet Synapsen , die es bei Zimmertemperatur schlicht verweigert .	Intensität	Menge	collocation
tief	Ursache	Karl Schmid ) vermutet tiefere Ursachen und findet diese in einem Streit um das Bregenzer Erbe .	Intensität	Motiv	collocation
tief	Schatten	Sie freute sich über jeden Tag , aber der stets drohende Tod warf einen tiefen Schatten .	Intensität	natPhaenomen	collocation
rau	Beton	Ihr größtes Problem waren fast immer die verfügbaren Reifen , - " häufig wurde bei den erzielten Höchstgeschwindigkeiten die Gummiauflage von dem rauen Beton einfach von der Leinwand gerissen " , berichtete Streckenrekordhalter Schorsch Meier etwa 25 Jahre später in einem Interview .	Oberfläche	Substanz	free
tief	Temperatur	Das Konzept sieht hier vor , weiterhin einen Verbrennungsmotor einzusetzen , dessen Kraftstoff dann allerdings Wasserstoff ist , der flüssig bei sehr tiefen Temperaturen gespeichert ist .	Intensität	natPhaenomen	collocation
rau	Haut	Die Birne ist klein , kugelig , hat einen kurzen Stiel und eine raue Haut .	Oberfläche	Substanz	free
rund	Glas	Die beiden Brillengläser lassen sich durch Klappen ( bei symmetrischen Gläsern ) oder Hintereinanderschieben ( bei runden Gläsern ) zusammenlegen und bei Bedarf öffnen .	Form	Substanz	free
tief	Provinz	Und das in der tiefsten Provinz , wo die beiden keine Chance mehr hatten nach Hause zu kommen .	Intensität	Ort	collocation
schwarz	Leder	Der Tschako war aus schwarzem Leder gefertigt , der Augen- und Nackenschirm mit einer Einfassung aus Messing .	Farbe	Substanz	free
schwarz	Rauchwolke	Die Bilder der aufsteigenden schwarzen Rauchwolken gingen um die Welt und so wurde das Holiday Inn zu einem Symbol des Bürgerkrieges .	Farbe	Substanz	free
tief	Süden	Noch im Zeitalter der Reconstruction kam 1870 der erste afroamerikanische Senator in den Senat : Hiram Rhodes Revels vertrat mit Mississippi einen der Staaten des tiefen Südens .	Intensität	Ort	collocation
tief	Freundschaft	Berlioz verband eine tiefe Freundschaft mit dem Vogel- und Insektensammler Eugène Simon und als Simon 1924 verstarb vermachte er dem Muséum national d'Histoire naturelle seine Bibliothek und beachtliche Kolibrisammlung .	Intensität	Relation	collocation
süß	Flüßigkeit	Sie ernähren sich vor allem von Nektar und Honigtau sowie von anderen süßen Flüssigkeiten .	Geschmack	Substanz	free
tief	Schicht	Ein extraterrestrischer Ozean ist ein Ozean auf einem anderen Himmelskörper , der sich entweder an seiner Oberfläche oder in tieferen Schichten befindet .	Dimension	Substanz	free
tief	Nacht	Als endlich tiefe Nacht eintrat und die Jagd eingestellt werden musste , rief der König aus : " Oh , wenn ich doch nur ewig jagen könnte ! "	Intensität	Zeit	collocation
tief	Winter	Im Newsroom , in dem seine Chefin gefangen gehalten wird , herrscht noch der tiefe Winter der ewigen Arbeit .	Intensität	Zeit	collocation
tot	Amerikaner	Die Indianer ihrerseits erbeuteten die Kleidung der toten Amerikaner und skalpierten mindestens einen toten Gegner .	Zustand	Mensch	free
tot	Angehörige	Allerheiligen , auch bekannt als " Undas " , wird auf den Philippinen in Erinnerung an die toten Angehörigen begangen .	Zustand	Mensch	free
tot	Ast	Der Violettblättrige Muschelseitling ist ein saprobiontischer Bewohner von abgestorbenem Nadelholz und besiedelt hauptsächlich liegende oder noch ansitzende tote Äste und Zweige ( Reisighaufen ) und Stämmchen .	Zustand	Pflanze	free
tot	Auge	Diese haben alles verloren , von ihren Häusern verblieben nur Fassaden mit glaslosen Fenstern , wie tote Augen .	Zustand	Koerper	collocation
tot	Baby	Sie erfährt , dass es ein Junge geworden wäre und darf ihr totes Baby ansehen , berühren und sich so von ihm verabschieden .	Zustand	Mensch	free
tot	Baum	Der Nordische Porling wächst saprophytisch vor allem an Fichten und auch an Tannen , an toten Bäumen wie an Stubben .	Zustand	Pflanze	free
tot	Briefkasten	Da entdeckt er einen toten Briefkasten , mit dem Nachrichten über Feldwebel Schulz heimlich aus der Baracke geschmuggelt werden .	Funktionalität	Artefakt	collocation
tot	Bruder	Gerenot trägt seinen toten Bruder vor die Tür des Saales , um Kriemhild zu zeigen , was sie mit ihrer Rachsucht angerichtet habe .	Zustand	Mensch	free
tot	Buchstabe	Als die Reise 1777 endlich stattfinden konnte , war das von Kaunitz ausgehandelte Bündnis zwischen Wien und Paris nur noch toter Buchstabe .	idiom	idiom	idiom
tot	Deutsche	Denn der tote Deutsche ist der Bruder eines berüchtigten KZ-Arztes .	Zustand	Mensch	free
tot	Dichter	Der Essay ist nicht nur ein Danklied an den toten Dichter . 	Zustand	Mensch	free
tot	Diktator	Nach der Ermordung Caesars geriet Roscius in die Auseinandersetzungen der Anhänger und Gegner des toten Diktators .	Zustand	Mensch	free
tot	Ding	Der wohlgesittete Ned ( Lee Pace ) ist in der Lage , tote Dinge wieder zum Leben zu erwecken .	Zustand	Tops	collocation
tot	Ehemann	Als Waggoner nach Hause kommt und ihren toten Ehemann vorfindet , verabschiedet sie sich von ihm und wird von Moseley befragt .	Zustand	Mensch	free
tot	Elefant	Beard war mehrmals verheiratet und unternahm zahlreiche abenteuerliche Reisen durch Afrika , unter anderem fotografierte er in den Jahren 1971/1972 systematisch die sterbenden und toten Elefanten .	Zustand	Tier	free
tot	Eltern	Ihre Retter enthaupten die toten Eltern im Beisein des schockierten Mädchens , lassen die leblosen Körper zurück und wandern mit den abgetrennten Trophäen in ihr abgelegenes Dschungeldorf .	Zustand	Mensch	free
tot	Ente	Im Jahr 2007 wurde im westlichen Becken bei drei toten Enten das auch für Menschen gefährliche Influenza-A-Virus H5N1 festgestellt .	Zustand	Tier	free
tot	Fisch	Das Datum kann sich aber verschieben , wenn tote Fische oder Garnelen an das Ufer angeschwemmt werden .	Zustand	Tier	free
tot	Fleisch	da ist das Tier ein Lebewesen Spaeter , wenn Sie am Tisch beten , ist da kein Lebewesen mehr sondern nur ein Stueck totes Fleisch .	Zustand	Koerper	free
tot	Fliege	Etwas später zieht Cromwell nach Südamerika , er bringt die Familie der Kempsters und die tote Fliege mit .	Zustand	Tier	free
tot	Fötus	Als sie begannen , sie aufzuschneiden , um den toten Fötus herauszunehmen , stieß sie einen Schmerzenschrei aus , fiel in Ohnmacht und verblutete .	Zustand	Koerper	free
tot	Frau	Damit wird er zum Hauptverdächtigen von dem Kriminalbeamten Suh , der verantwortlich für die Aufklärung des Mordes an der toten Frau ist .	Zustand	Mensch	free
tot	Freund	Als ich bei der Karawane ankam , hatten die Bauern ihren toten Freund bereits begraben .	Zustand	Mensch	free
tot	Freundin	Sie schneidet sich die Zunge heraus , nimmt die Identität ihrer toten Freundin an und bricht auf zu Eli und Matthew .	Zustand	Mensch	free
tot	Gegenstand	Es entsteht ein braunes Pulver , das , wie Urfin bald merkt , tote Gegenstände zum Leben erwecken kann .	Zustand	Tops	collocation
tot	Geisel	Dieser erklärte später , er hätte im Falle eines Scheiterns der Befreiungsaktion oder bei zu vielen toten Geiseln seinen Rücktritt eingereicht .	Zustand	Mensch	free
tot	Geliebte	Die Erinnerung an die tote Geliebte bleibt für den Erzähler unauslöschlich und kann auch nicht durch die Imagination einer neuen sinnlich-erotischen Liebesbeziehung verdrängt werden .	Zustand	Mensch	free
tot	Gewebe	Holzpflanzen sind nicht in der Lage , im Rahmen einer Wundheilung totes Gewebe abzubauen und den Bereich der Verletzung mit neuem Gewebe aufzufüllen .	Zustand	Koerper	free
tot	Gleis	Von Beginn war geplant , dass das Stationsgebäude nördlich von Lövstabruk liegen sollte , von wo aus ein totes Gleis zur etwa einen Kilometer entfernten Schmiede führte .	Funktionalität	Artefakt	collocation
tot	Gott	Tote Götter sind aufgrund eines Ereignisses wie beispielsweise der " Zeit der Sorgen " vernichtet worden oder wegen schwindender Anhängerschaft in Vergessenheit geraten , da Götter auch durch ihr Gefolge Macht erhalten . 	Zustand	Mensch	free
tot	Hase	Wie man dem toten Hasen die Bilder erklärt war eine Aktion des Künstlers Joseph Beuys am 26. November 1965.	Zustand	Tier	free
tot	Held	In dem Epos werden verschiedene Fälle von toten Helden berichtet , bei denen sich Witwen nicht das Leben nehmen .	Zustand	Mensch	free
tot	Holz	Sie wird häufig im Gras und Moos von Wiesen , an Bächen , unter Steinen , feuchtem Laub und totem Holz in Wäldern gefunden .	Zustand	natGegenstand	free
tot	Huhn	Als Gegensatz werden eine Amsel erwähnt ( s. " Der kluge Knecht " ) und ein totes Huhn , dem man sich mit einem Stock nähern kann .	Zustand	Tier	free
tot	Hund	Trotz seiner erheblichen Verletzungen geht er erneut zum Ferienhaus der McCormacks , um seinen toten Hund wieder abzuholen .	Zustand	Tier	free
tot	Insekt	Im Gegensatz zu anderen Spinnen , die auf das Ertasten von Erschütterungen oder Erkennen von Bewegungen angewiesen sind , erkennen Springspinnen auch tote Insekten als Nahrung .	Zustand	Tier	free
tot	Inventar	Im gleichen Jahr verkauft er das übrige Dorf  mit allem lebenden und toten Inventar  an das Kloster Zarrentin .	Zustand	Menge	collocation
tot	Iraker	Irak meldete sogar 70.000 tote Iraner , und Iran meldete 30.000 tote Iraker . 	Zustand	Mensch	free
tot	Junge	Gefressen wird das tote Junge in der Regel nicht , häufig wird es jedoch von den Altvögeln verfüttert .	Zustand	Mensch	free
tot	Käfer	Aufgrund ihrer Schönheit , aber auch wegen ihrer Seltenheit , sind die toten Käfer auch heute noch beliebte Sammlerobjekte trotz massiver Schutzmaßnahmen und Verbote .	Zustand	Tier	free
tot	Kamerad	Am nächsten Tag wird der tote Kamerad bestattet , während das Munitionsschiff den Hafen verlässt .	Zustand	Mensch	free
tot	Kapital	Sobald ein Film von den Kunden seltener bestellt wird , entsteht nach erhöhten Neuanschaffungen auch ein erhöhter Lagerüberhang und damit vermehrt totes Kapital .	Funktionalität	Besitz	collocation
tot	Katze	Zwei weitere H5N1-Infektionen bei toten Katzen aus dem gleichen Gebiet wurden am 7. März 2006 bekannt .	Zustand	Tier	free
tot	Kind	Obwohl bei einer Totgeburt empfohlen wird , Zeit mit dem toten Kind zu verbringen , wurde Santorum deshalb im Wahlkampf von zwei Kommentatoren verspottet .	Zustand	Mensch	free
tot	Kollege	3.000 Polizisten erwiesen ihrem toten Kollegen mit einem Schweigemarsch durch die Wiener Innenstadt die letzte Ehre .	Zustand	Mensch	free
tot	König	Genauer fassbar wird die Kosmologie in den Pyramidentexten , die den Aufstieg des toten Königs zum Himmel schwerpunktmäßig zum Inhalt haben .	Zustand	Mensch	free
tot	Körper	Im Innern befinden sich zahlreiche tote Körper und die Scheune entpuppt sich als Räucherkammer .	Zustand	Koerper	free
tot	Kuh	Sie finden eine tote Kuh , die im See liegt .	Zustand	Tier	free
tot	Leib	Der Legende zufolge geriet Shiva nach dem Tod seiner Frau Sati in Raserei und begann mit ihrem toten Leib zu tanzen , so dass die gesamte Welt erbebte .	Zustand	Koerper	free
tot	Löwe	Ebenfalls über dem Portal ist das Universitätswappen angebracht , das die biblische Figur Simson darstellt , wie sie aus einem toten Löwen Honig entnimmt ( Buch der Richter 14 , 14: " ...vom Starken kommt Süßes " - häufige Deutung : Wer die Stärke der Wissenschaft [Löwe ] besitzt , gewinnt den Reichtum der Erkenntnis [ Honig ] ) . 	Zustand	Tier	free
tot	Mädchen	Als sie einen Schrei hören , dringen sie in das Haus ein und finden im Keller zwei tote Mädchen .	Zustand	Mensch	free
tot	Mann	Wer das Spiel verliert , muss die Konsequenzen tragen : Er ist ein toter Mann .	Zustand	Mensch	free
tot	Materie	durch eine andere Aussprache seines Namens , " Fronkensteen " ) von seinem Großvater , der einst versucht hatte , toter Materie Leben einzuhauchen .	Zustand	Substanz	free
tot	Maus	Manche der toten Mäuse sahen aus , als hätte ihr Peiniger noch lange mit ihnen gespielt , bevor er sie tötete " , schildert Wuffke weiter . "	Zustand	Tier	free
tot	Mutter	Ham wurde auf einem Tier- oder Fleischmarkt verkauft und klammerte sich angeblich noch dort an seine tote Mutter .	Zustand	Mensch	free
tot	Neugeborene	Weil Henkel tote Neugeborene nicht zur Sektion übergab , sondern als Lehrmaterial in der Frauenklinik behielt , kam es im April 1913 zu offenen Streitigkeiten zwischen beiden Ordinarien , in welchen Henkel keine Kompromissbereitschaft zeigte .	Zustand	Mensch	free
tot	Palästinenser	Wird bei dieser ' hinkünftigen ' Offensive im Westjordanland dann unter den Siedlern auch nach den Mordbrennern von Duma gesucht - vor 2 Monaten geschehen , 3 tote Palästinenser , darunter ein 18 Monater alter Säugling ?	Zustand	Mensch	free
tot	Papst	Sergius ließ die Leiche des toten Papstes ein zweites Mal exhumieren und nach der Abtrennung der übrigen Finger der Schwurhand wiederum in den Tiber werfen .	Zustand	Mensch	free
tot	Patient	Warum wundern wir uns also , dass der klinisch tote Patient Österreich niemals genesen kann , wenn wir nur loyale Ärzte haben ??	Zustand	Mensch	free
tot	Pferd	Der Knecht gab daraufhin die Mütze zurück , fand auf dem Rückweg aber nur ein totes Pferd .	Zustand	Tier	free
tot	Pilot	Steve Connors und Chris Manning konstatieren , dass der Tote die gleichen Merkmale wie der tote Pilot aufweist .	Zustand	Mensch	free
tot	Polizist	Das KVM-Team kam um 9:55 Uhr in Rogovo an , wo es den mit einer Decke bedeckten Körper eines toten Polizisten im hinteren Bereich eines Wagens sah .	Zustand	Mensch	free
tot	Prinzessin	Eines Tages reitet ein Königssohn vorüber und verliebt sich in die scheinbar tote Prinzessin .	Zustand	Mensch	free
tot	Ratte	Fraßköder , neben denen tote Ratten liegen , werden von Artgenossen in der Regel nicht mehr angenommen .	Zustand	Tier	free
tot	Rennen	Wenn zwei oder mehr Pferde gleichzeitig die Ziellinie erreichen , spricht man von einem toten Rennen .	term	term	term
tot	Rind	Schätzungen gehen von bis zu 100.000 toten Rindern pro Jahr aus , die auf Bisse des Gemeinen Vampirs zurückzuführen sind , was auch einen enormen wirtschaftlichen Schaden darstellt .	Zustand	Tier	free
tot	Robbe	Das stäbchenförmige Bakterium " Atopobacter " und die kokkenförmige Gattung " Catellicoccus " wurden von toten Robben isoliert .	Zustand	Tier	free
tot	Säugling	Es handelt sich dabei um den Erbauer der Kirche , seinen Sohn , seine Mutter und seine Schwiegertochter mit ihrem toten Säugling .	Zustand	Mensch	free
tot	Schaf	Mitunter wird von extremen Verlusten , die immer größer werden , gesprochen ( einmal von 2000 toten Schafen in einer Nacht ) .	Zustand	Tier	free
tot	Schwan	Die Massenmedien machten aus jedem toten Schwan , der gefunden wurde , eine Schlagzeile .	Zustand	Tier	free
tot	Schwein	Der Richter liegt mit einer Halsfessel in einem Bottich , in den nach und nach zerhäckselte tote Schweine gespült werden , so dass er zu ertrinken droht .	context	context	context
tot	Schwester	David , der Sohn der Familie Carver , ist in der Lage Kontakt zu seiner toten Schwester aufzunehmen , die für ihn als eine Art Sprachrohr Gottes fungiert .	Zustand	Mensch	free
tot	Seehund	Das große Seehundsterben 1988 stellte für die Station eine große Bewährungsprobe dar : 68 schwerkranke Seehunde wurden eingeliefert und 1123 tote Seehunde mussten entsorgt werden .	Zustand	Tier	free
tot	Seele	Die Täter sind zu Lebzeiten schon tote Seelen , und schuldig , tot , richtig .	Zustand	Mensch	free
tot	Seeleute	Der Historiker Gerald Graham zählt rund 150 tote Seeleute hinzu , die in den Berichten der Armee nicht erwähnt worden waren .	Zustand	Gruppe	free
tot	Seevogel	Die unmittelbar sichtbaren Schäden in der Tierwelt waren zunächst noch gering : 300 tote Seevögel , drei tote Seeotter und einige Kilometer verseuchter Strand in der Skan-Bucht .	Zustand	Tier	free
tot	Sohn	In der Mittelnische des hölzernen Aufbaus steht eine Figur der schmerzhaften Mutter mit ihrem toten Sohn .	Zustand	Mensch	free
tot	Soldat	Als nach der deutschen Niederlage am 11. November 1918 der Waffenstillstand unterschrieben wurde , hatte Lampertheim 331 tote Soldaten zu beklagt , während der Krieg insgesamt rund 17 Millionen Menschenopfer kostete . 	Zustand	Mensch	free
tot	Sprache	Von Sprechern und Wissenschaftlern abgesehen , wird Aramäisch oft fälschlich den toten Sprachen zugeordnet oder ist Menschen außerhalb dieser Kreise völlig unbekannt .	Zustand	Kommunikation	collocation
tot	Stadt	Die enge Beziehung von Jereruk zu den frühchristlichen syrischen Kirchen , die vor allem im Bereich der Toten Städte lagen , bemerkte als erster Nikolai Marr .	Zustand	Ort	collocation
tot	Taube	Lothar fängt eine Brieftaube und entnimmt ihr einen Zettel , später sucht er bei einer toten Taube vergebens nach einer Botschaft .	Zustand	Tier	free
tot	Taucher	Doch als sie am Alatsee einen vermeintlich toten Taucher finden , sieht sich der Kommissar in der Pflicht auch am Sonntag zu arbeiten .	Zustand	Mensch	free
tot	Terrorist	Die Innenminister warnen währenddessen erstmals seit November 2009 wieder vor  einer neuen Qualität rechter Gewalt  , die von den beiden toten Terroristen ausgehen könnte	Zustand	Mensch	free
tot	Tier	Das Luder bezeichnet in der Jägersprache ein totes Tier , das zum Anlocken von Raubtieren verwendet wird .	Zustand	Tier	free
tot	Tochter	Erst als sie das dritte Kreuz nahm und über ihre tote Tochter hielt , kehrte diese augenblicklich ins Leben zurück .	Zustand	Mensch	free
tot	Vater	Eines Tages sieht Tim seinen vermeintlich toten Vater in einer Reportage über Loch Ness und das sagenumwobene Wesen Nessie .	Zustand	Mensch	free
tot	Verwandte	Sie hört läuten und findet die Kirche voll toter Verwandter , auch ihr Platz ist besetzt .	Zustand	Mensch	free
tot	Vogel	Ihre Mutter ist eine kleptomanische Alkoholikerin , ihr Vater arbeitet in einer Teebeutelfabrik und beschäftigt sich in seiner Freizeit mit der Präparierung toter Vögel .	Zustand	Tier	free
tot	Wal	Im Gehirn eines der toten Wale entdecken Wissenschaftler die Reste einer gallertartigen Substanz , welche jedoch schnell zerfällt .	Zustand	Tier	free
tot	Wald	Dabei entdeckt er den  toten Wald  , ein merkwürdiges Artefakt aus der Vergangenheit .	Zustand	Ort	free
tot	Wildvogel	In den Wochen zuvor waren wiederholt tote Wildvögel untersucht worden , ohne dass H5N1 bei ihnen festgestellt wurde .	Zustand	Tier	free
tot	Winkel	Wie groß mein toter Winkel ist sollte ich als Fahrzeuglenker wissen , wie lange ein durchschnittlicher Fußgänger braucht , um diesen zu Durchschreiten lässt sich abschätzen .	term	term	term
tot	Zivilist	Bei einer Gesamtzahl von 108 toten Zivilisten , von denen viele bei direkten Kriegshandlungen ums Leben kamen , dürfte es sich um eine relativ niedrige zweistellige Zahl handeln .	Zustand	Mensch	free
tot	Zone	Während die Reichweite der Bodenwelle in einer Größenordnung von 100 km liegt , überspringt die Raumwelle mehrere 1000 km und dominiert somit die Ausdehnung der Toten Zone .	term	term	term
wild	Sturm	Der stilisierte Tod bläst begeistert ins Horn und man sieht , wie , wabernden Geisterschatten gleich , die Soldaten in wildem Sturm über Felder und Hügel jagen .	Beschreibung	Geschehen	collocation
wild	Affe	Shōdoshima ist auch für seine Oliven , Sojasoße , Strände und wilden Affen bekannt .	Naturbelassenheit	Tier	free
wild	Artgenosse	Diese halbwilden Kraniche tolerieren in größerem Maße als ihre wilden Artgenossen die Anwesenheit von Menschen , was das Ziel dieser Maßnahme ist .	Naturbelassenheit	Mensch	free
zäh	Suche	Nach zäher Suche finden sie ihn und berauben ihn , um ihm seinerseits das Gefühl des Beraubtseins zu vermitteln , all seiner Kleidung und damit sämtlicher Überlebenschancen .	Beschreibung	Geschehen	collocation
zäh	Flüßigkeit	Durch den Zusatz von wässriger Natronlauge entstand eine zähe Flüssigkeit , genannt " Viskose " , die in die Spinnabteilung gelangte .	Konsistenz	Substanz	free
wild	Bestie	Sie werden von wilden Bestien und mutierten Menschen angegriffen , die eine mysteriöse und tödliche Krankheit in sich tragen .	Naturbelassenheit	Tier	free
wild	Biene	Sie soll ihren Namen von dort ansässigen wilden Bienen haben , die in den Felsklüften ihre Stöcke hatten .	Naturbelassenheit	Tier	free
wild	Blume	Das war , und ist noch , eine Festzeit für wilde Blumen ; ganze Meere von ihnen stehen an den Wegen durch die Wälder , säumen die Ränder der Bäche , wachsen an all den alten Zäunen entlang	Naturbelassenheit	Pflanze	free
wild	Denken	Keinesfalls sei unsere Kultur geistig-kognitiv überlegen , sondern beides seien Varianten jener gleichartigen Verfahrensweisen , für welche er den Begriff  wildes Denken  als Kennzeichnung einführte .	term	term	term
wild	Durcheinander	Im folgenden aufgeregten Chor antworten die Jünger in einem wilden Durcheinander elf Mal mit der Frage : " Herr , bin ich's , bin ich's ? "	Intensität	Attribut	collocation
wild	Eber	Als Opfertiere wurden Kühe , Schweine , Ziegen , Schafe und wilde Eber genutzt .	Naturbelassenheit	Tier	free
wild	Ehe	Als die Markgräfin erfährt , dass man in Neubronn in wilder Ehe zusammenlebt , erregt das ihr Interesse .	Gültigkeit	Relation	collocation
wild	Elefant	Manchmal gelangten beim Fang wilder Elefanten auch die äußerst seltenen weißen Elefanten in den Kraal .	Naturbelassenheit	Tier	free
wild	Entschlossenheit	Massu , Trinquier und die Fallschirmjäger der 10. Division machten sich mit wilder Entschlossenheit an ihre Aufgabe , die FLN auszumerzen .	Emotion	Kognition	collocation
wild	Erdbeere	Im Jahre 1966 produzierte der Bayerische Rundfunk zusammen mit dem Südwestrundfunk und dem Österreichischen Rundfunk unter der Regie von Rudolf Noelte " Wilde Erdbeeren " als 91-minütiges Hörspiel .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
karg	Szenerie	Zudem halte sich die einfallsarme Inszenierung zu stark an Genrekonventionen und die karge Szenerie sehe zu reduziert und unspezifisch aus .	Beschreibung	Artefakt	collocation
wild	Tanz	Billy ist wütend über diese Entscheidung und reagiert sich in einem wilden Tanz ab , während es wieder zu Zusammenstößen zwischen Polizei und Streikenden kommt .	Art&Weise	Geschehen	collocation
hart	Tatsache	Wir müssen uns auf den Boden der harten Tatsachen stellen , d. h. ganz klein , mit innerem Anstand und Wahrhaftigkeit von neuem anfangen . [ ... ]	Beschreibung	Kognition	collocation
wild	Fluß	Hier windet sich auch der Fluss Tara , einer der letzten wilden Flüsse in Europa , durch einen Canyon , der zu den größten Schluchten Europas zählt .	Naturbelassenheit	Ort	collocation
wild	Garten	Jägers Zielvorstellung war die Schaffung eines " Wilden Garten " , darunter verstand er eine Parkanlage ,	Naturbelassenheit	Ort	free
wild	Gedanke	Seinen Durchbruch schaffte er mit dem Film " Dangerous Minds - Wilde Gedanken " , in dem er " Emilio Ramirez " spielte .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
wild	Gerücht	Zumal wir immer versuchen , nicht jedem wilden Gerücht hinterher zu hecheln , sondern sie zusammenzufassen und zu bewerten .	Intensität	Kommunikation	collocation
wild	Geschrei	Unterstützung erhält er von seinen schaurigen " Hexen " mit ihrem wilden Geschrei und fuchtelnden Besen .	Emotion	Kommunikation	collocation
stark	Hand	Paradoxerweise braucht es eine starke Hand und einen starken Führer für diese unselbstständige Art Mensch .	übertragen	übertragen	übertragen
blind	Terror	Eines muß ganz klar sein : Nichts , aber auch gar nichts kann als Rechtfertigung dieses blinden Terrors und der Gewalt gegen Menschen und Ideen vorgebracht werden .	Beschreibung	Attribut	collocation
knapp	Text	Der knappe Text endet abrupt mit der Leugnung : " Ei , das ist nicht wahr . "	Beschreibung	Kommunikation	collocation
steil	These	Überhaupt würde ich gern mal die steile These aufstellen , wonach die Verlagsindustrie aus einem spezifischen Grund entstanden ist : sie wollte das Mittelmaß verkaufen .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
wild	Hund	Zwar fressen wilde Hunde auch Katzen , inwieweit das die Population aber beeinflusst , ist unbekannt .	Naturbelassenheit	Tier	free
wild	Jagd	Hier ist die Wilde Jagd seit dem 11. Jahrhundert bezeugt , was entweder auf englische oder normannische Einflüsse zurückzuführen ist .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
stürmisch	Liebhaber	Armstrong erweist sich als stürmischer Liebhaber und zeigt gegenüber Liane genau das Interesse , das diese an ihrem Ehemann zuletzt so schmerzlich vermisst hat .	Charakter	Mensch	collocation
hart	Wettbewerb	Ab 1970 wurde mit neuerlichen Investitionen die Spinnerei mit modernen und produktiveren Maschinen ausgerüstet , um im harten Wettbewerb existieren zu können .	Intensität	Geschehen	collocation
sanft	Tod	Sie stirbt stellvertretend für ihren Gatten den mühelosen und sanften Tod ; es ist ein sogenannter Akt der Liebe , da diese über den Tod hinaus stark genug ist .	Beschreibung	natPhaenomen	collocation
wild	Katze	2003 kam Harper Collins auf Victoria Holmes zu und bat sie , eine Fantasyserie über wilde Katzen zu schreiben .	Naturbelassenheit	Tier	free
wild	Kerl	Bekannt wurde er in der Rolle des Max in der " Verfilmung " des gleichnamigen Buches " Wo die wilden Kerle wohnen " von Maurice Sendak .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
wild	Kreatur	Der wortkarge Fremde , der sich binnen weniger Minuten in eine wilde Kreatur verwandelt , macht dann Jagd auf Claudine , der es jedoch gelingt , den Zug zum Stillstand zu bringen und vor dem mysteriösen Mann zu fliehen . 	Naturbelassenheit	Tops	free
wild	Küste	An der wilden Küste Irlands sollen die Erben von den Fähigkeiten der Lycana , den mächtigen Gestaltwandlern , lernen .	Naturbelassenheit	Ort	collocation
wild	Landschaft	Er wurde 1862 von dem Dichter Aasmund Olavsson Vinje geprägt , inspiriert durch die nordische Mythologie ( siehe auch Jötunheim ) und die wilde Landschaft der Gegend .	Naturbelassenheit	Ort	free
wild	Leben	Mehr Bio geht nicht Ein freies , wildes Leben in Wäldern und Wiesen und ein schneller Tod fern aller Schlachthöfe - fast möchte man fürs Wildschweinsein optieren .	Naturbelassenheit	Motiv	collocation
rau	Ton	Räume im Netz strahlen Unbehagen aus und mindern Diversität , haben sich erst mal ein rauer Ton und schroffe Umgangsformen durchgesetzt .	Beschreibung	Kognition	collocation
zäh	Leder	Der Schneider schiebt mit der Fingerhutspitze gegen die Nähnadel durch das Nähgut ; mit dem seitlichen Fingerdruck des Pelznähers lässt sich jedoch mehr Kraft erzeugen , um auch durch kräftige oder zähe Leder die Nadel möglichst gut hindurch zu bekommen .	Konsistenz	Substanz	collocation
wild	Mann	1753 fand von Übigau bis zum Wilden Mann eine große Truppenparade des sächsischen Heeres statt .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
wild	Mischung	Das erste Album " Monk Punk " erschien 1991 , eine wilde Mischung aus Punk , Heavy Metal und Funk .	Intensität	Form	collocation
wild	Mix	2011 erschien ihr gemeinsames Debütalbum " Brot für die Szene " , das einen wilden Mix aus HipHop , Funk , Reggae und experimentellen Elementen bietet .	Intensität	Gruppe	collocation
wild	Müllkippe	Über längere Zeit liegengebliebener Abfall verleitet viele Menschen dazu , weiteren Abfall an derselben Stelle abzuladen , sodass aus kleinen Abfallhaufen oft in kurzer Zeit wilde Müllkippen entstehen .	Gültigkeit	Ort	collocation
wild	Mustang	Der wilde Mustang existiert jedoch tatsächlich und verändert das Leben der beiden Mädchen für immer , denn einige skrupellose Tierfänger haben es ausgerechnet auf ihn abgesehen .	Naturbelassenheit	Tier	free
hart	Widerstand	Seine Pläne zur Rekonstruktion und Wiederausstattung nach der französischen Revolution stießen jedoch auf den härtesten Widerstand seitens der Nationalversammlung .	Intensität	Relation	collocation
wild	Natur	Eleganz und Komfort in wilder Natur mit Felstürmen , Granitskulpturen , Sandstränden und idyllischen Buchten , welche zu Fuss erreichbar sind .	Naturbelassenheit	Ort	free
wild	Orchidee	Dipolog ist bekannt für seine wilden Orchideen und für seine Sardinenindustrie , die sich aufgrund der reichen Fischgründe vor ihrer Küsten entwickeln konnte .	Naturbelassenheit	Pflanze	free
scharf	Ton	In scharfem Ton kritisierte er den vermeintlich tief verankerten Einfluss der französischen Lexik auf die deutsche Sprache .	Beschreibung	Kognition	collocation
wild	Osten	Schade , dass so ein großartiger Komiker und Entertainer in den wilden Osten zieht .	Beiwort	Ort	collocation
wild	Parken	Die Verkehrssituation ist bei gut besuchten Spielen jedoch sehr angespannt und sorgt bei den umliegenden Firmen sowie in den Wohngebieten für wildes Parken .	Gültigkeit	Geschehen	collocation
zart	Ton	Und doch hat Deborah Feldman auch zarte Töne für ihre Herkunftswelt , dann scheint etwas von der spirituellen Kraft und der talmudischen Gelehrsamkeit ihrer Großeltern auf . "	Beschreibung	Kognition	collocation
wild	Pferd	Call , Gideon Walker , Isom Pickett sowie einige Mexikaner reisen dorthin und treiben eine Herde wilder Pferde .	Naturbelassenheit	Tier	free
frech	Kerl	etwa frecher Kerl ) erhielt , gab am 4. Januar 1947 gegen West Bromwich Albion sein Profidebüt in der zweithöchsten englischen Spielklasse und etablierte sich in den folgenden zwölf Monaten in der 1. Mannschaft , nach dem Wechsel von Johnny Jordan nach Italien nahm er dessen Position ein .	Charakter	Mensch	free
frech	Moderator	Erstmals machte Kinnear 1991 im Fernsehen auf sich aufmerksam , als er in der Unterhaltungssendung " Talk Soup " als frecher Moderator Clips aus anderen TV-Shows kommentierte .	Charakter	Mensch	free
wild	Geselle	Zwei wilde Gesellen schleppten den Greis zum See und ertränkten ihn . 	Charakter	Mensch	collocation
wild	Ritt	Diese Kurzstücke sind ziemlich wilde Ritte : Sie sind bläseruntypisch komponiert , weil sie den Spielern keinen Platz zum Anblasen und Luftholen lassen ...	übertragen	übertragen	übertragen
wild	Rose	Es ist umgeben von wilden Rosen , die es überwuchern und vor dem dunklen Gebäude besonders eindrucksvoll ihre Blütenpracht zeigen können .	Naturbelassenheit	Pflanze	free
rund	Ton	Sein Violinspiel bestach durch einen großen sonoren , aber dennoch runden Ton , mit meisterlicher Beherrschung der Technik .	Beschreibung	natPhaenomen	collocation
rau	Tonfall	Später wurde Lessings rauer Tonfall dessen Trauer über den Verlust der Ehefrau und des gemeinsamen Kindes zugeschrieben .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
wild	Schlucht	In dem zu einer wilden Schlucht vertieften Steinbruch sollte schließlich ein romantischer Wasserfall unter einer Zugbrücke in die Leine hinab stürzen .	Naturbelassenheit	Ort	collocation
wild	Schönheit	Auf deinem Weg zur Bergruine holst du das ungewöhnliche Schmuckstück beim Prinzen ab und ziehst damit eine der wilden Schönheiten aus dem Wasser .	Naturbelassenheit	Mensch	collocation
wild	Schrei	Die Songs seien " oft nur Sekunden andauernde Explosionen wilder Blastbeats , grollender Riffs und wilder Schreie " .	Emotion	Kommunikation	collocation
sanft	Tonfall	Kurzum : Klartext war eine halbe Stunde der auch starken Worte im sanften Tonfall .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
frei	Training	Zeitweilig war es dem Testfahrer des Teams gestattet , am freien Training mit dem T-Car teilzunehmen .	Beschreibung	Geschehen	collocation
scharf	Linkskurve	Nach der sehr scharfen Linkskurve sollte die Kehrtwende nach Westen möglicherweise zu BN führen , welches das Flugzeug bereits passiert hatte .	Zeit	Artefakt	collocation
wild	Siedlung	In Köln , wo während der Weltwirtschaftskrise zahlreiche  wilde Siedlungen  häufig in Gestalt von Wohnwagenstellplätzen entstanden waren , schlug 1929 die Polizei einen Zigeunersammelplatz vor .	Gültigkeit	Artefakt	collocation
wild	Spekulation	Das Resultat ist das , was bei der TGV-Entgleisung Ende November passiert ist : wilde Spekulationen und alle paar Stunden neue Theorien .	Intensität	Kommunikation	collocation
scharf	Rückgang	Der Umsatz beschrieb mit einem steilen Anstieg und einem scharfen Rückgang im Folgejahr eine Achterbahn aufgrund steigender Importe und geringer Nachfrage .	Zeit	Menge	collocation
wild	Stamm	Er gilt als Schutzgott der Schifffahrt und der Kolonisation , dem die Bezähmung der wilden Stämme an fernen Küsten , die Gründung der phönizischen Tochterstädte , die Einführung von Ordnung und Gesetz unter den Menschen zugeschrieben wird .	Naturbelassenheit	Gruppe	free
wild	Stier	In einem spektakulären Schaukampf besiegt er am Ende im Amphitheater Roms einen gewaltigen , wilden Stier und läutet damit das Ende Neros , verkörpert von Peter Ustinov , ein . 	Naturbelassenheit	Tier	free
scharf	Schnitt	Die Geschichte macht einen scharfen Schnitt und setzt sich an einem Zeitpunkt Monate später fort .	Zeit	Geschehen	collocation
zäh	Masse	Die zähe Masse wird anschließend in ein flaches Gefäß gegossen und nach dem Erkalten in meist viereckige Stücke geschnitten .	Konsistenz	Substanz	free
wild	Süden	Unter dem Eindruck der borbaradianischen Invasion in Tobrien ( die Ende 1018 bis Anfang 1020 mit Umtrieben im Wilden Süden , darunter vor allem der Entfesselung der Roten Keuche , auch im Horasreich ihre Schatten voraus geworfen hatte ) wurde im Ingerimm 1020 BF der Frieden von Weidleth mit dem Mittelreich geschlossen .	term	term	term
dunkel	Gestalt	In der nächsten Vollmondnacht schießt der Jäger , der mit dem Betrauen der Schafe beauftragt ist , auf eine kleine dunkle Gestalt , die knurrt und heult .	Helligkeit	Tier	free
wild	Tier	Kiriku und die wilden Tiere ist ein französischer Zeichentrickfilm von Bénédicte Galup und Michel Ocelot aus dem Jahr 2005 .	Naturbelassenheit	Tier	free
wild	Tiger	Im Gebiet des heutigen Landkreises Nong Suea gab es früher einen Teich , der oft von wilden Tigern besucht wurde , die in den Bergen der Nachbarprovinzen Saraburi und Nakhon Nayok lebten . 	Naturbelassenheit	Tier	free
mächtig	Tier	Dieser fatale Vertragstext führte dazu , dass weiße Abenteurer , Siedler und kriminelle Elemente erbarmungslos Jagd auf die mächtigen Tiere machten , die die Lebensgrundlage der Indianer bildeten .	Dimension	Tier	collocation
rund	Ei	Die Weibchen legen 4- bis 6-mal im Jahr zwei hartschalige , fast runde Eier ab , die einen Durchmesser von 9 bis 10 mm haben .	Form	Tier	free
hart	Training	Nach konsequentem Aufbau und hartem Training gelangen dem talentierten Sportler 1956 erste Erfolge auf nationaler Ebene .	Beschreibung	Geschehen	collocation
wild	Verschwörungstheorie	Aber einfach nur ein bisschen rumposaunen , wilde Verschwörungstheorien auspacken , das geht besser ... Manchmal schäme ich mich , eine Frau zu sein .	Intensität	Kognition	collocation
leicht	Training	Im August begann er erneut mit leichtem Training und unterzog sich erneut einer Untersuchung seines Herzens , dieses Mal bei schwedischen Spezialisten .	Beschreibung	Geschehen	collocation
wild	Wald	Die Geschichte beginnt mit dem Satz " In Deutschland in einem wilden Wald , zwischen Gelnhausen und Hanau , lebte ein ehrenfester bejahrter Mann [ ... ] " .	Naturbelassenheit	Ort	free
wild	Wasser	Das Holztriften und das Eingreifen bei Verklausungen in dem reißenden und wilden Wasser war eine sehr gefährliche Arbeit .	Bewegung	Ort	collocation
wild	Jäger	Dieses Motiv des wilden Jägers wird bei der Erklärung der als " Hundsköpfe " bezeichneten Felsformation auf der Juhöhe ( s .	Charakter	Mensch	collocation
wild	Wein	Der Hauseingang mit rundbogigen Sandsteingewändern und Oberlicht befindet sich an der westlichen Giebelseite und wird wie die gesamte Fassade von wildem Wein umrankt .	Naturbelassenheit	Pflanze	free
wild	Wolf	Gestalt und Wesen des Roggenwolfes werden durch die Namensformen großer Wolf , wilder Wolf und böser Wolf weiter verdeutlicht .	Naturbelassenheit	Tier	free
wild	Wut	Die Darstellung ist nuancenreich , nuanciert auf die schärfste Beobachtung , Bewegungen , Gefühlsmomente werden durch kleine Bewegungen der Hände , des Mundes , des ganzen Körpers ausgedrückt , man spürt , bei den Ausbrüchen wilder Wut das Tierische , das in Ombraden steckt , und das Gegenstück hierzu , die Gutmütigkeit in den Szenen , in denen er die weinende Musette tröstet und versucht , ihr zu gefallen . "	Intensität	Gefuehl	collocation
wild	Traum	Seinem Verleger erklärte Sibelius den Titel so : " Da dehnen sich des Nordlands düstre Wälder , / Uralt , geheimnisvoll in wilden Träumen , / In ihnen wohnt des Waldes mächt'ge Gott , / Waldgeister weben heimlich in dem Dunkel . "	Beschreibung	Kognition	collocation
wild	Treiben	Es erscheint die Küsterin , Ziehmutter Jenůfas und dominierende Persönlichkeit des Dorflebens , und bereitet dem wilden Treiben ein Ende .	Beschreibung	Geschehen	collocation
windig	Anbieter	M. E. sollte die E-Control sich eher darum bemühen MEHR Transparenz zu schaffen und nicht den windigen Anbietern noch eine Plattform bieten .	Gewissheit	Gruppe	collocation
windig	Angelegenheit	Bei der pegida D hatte ich das Gefühl , dass hier Sponsoren aus dem Ausland das Ziel verfolgten die deutsche Gesellschaft zu spalten , sehr windige Angelegenheit das ganze .	Gewissheit	Geschehen	collocation
windig	Anwalt	Allerdings gelingt es ihrer Zielperson sich zunächst erfolgreich einer Verhaftung zu entziehen , dank eines engagierten und windigen Anwalts : Ken Chan .	Gewissheit	Mensch	collocation
windig	Argument	Tal Adlers Projekt sollte sich dem Umgang der TirolerInnen mit der NS-Vergangenheit widmen , auch dieses wurde mit windigen Argumenten zuerst abgelehnt .	Gewissheit	Kommunikation	collocation
windig	Bedingung	Der deutsche Vierer erreichte am Finaltag bei windigen Bedingungen den sechsten Platz mit einer Zeit von 6:16,37.	Klima	Geschehen	free
windig	Berater	, donnert der Imperator und droht dem windigen Berater , bald die Löwen im Zirkus beraten zu können .	Gewissheit	Mensch	collocation
windig	Charakter	Den konservativen Luttrings erscheint Schenius als windiger Charakter , mit dem sie lieber nicht verwandt sein möchten .	Gewissheit	Mensch	collocation
windig	Deal	Dafür verkauft man jetzt diesen windigen Deal als humanitäre Lösung .	Gewissheit	Besitz	collocation
windig	Ecke	Der langgezogene und flache Höhenzug des Kindel erstreckt sich am Südrand des Hainich in Ost-Westrichtung auf einer Länge von etwa sechs Kilometer und gilt als " windige Ecke " .	Klima	Ort	free
windig	Finanzberater	Brock-Larsen , ein ehemaliger Diplomat und einst ein hochangesehene Beamter des Ölministeriums , der mittlerweile als windiger Finanzberater und Geschäftemacher unterwegs ist , ist schon seit einiger Zeit verzweifelt auf der Suche nach diesem hochbrisanten Film .	Gewissheit	Mensch	collocation
windig	Gegend	Der Lake District ist auch eine sehr windige Gegend .	Klima	Ort	free
windig	Geschäft	Durch windige Geschäfte bringt er es fertig , deren Mutter eine enorme Schuld aufzubürden .	Gewissheit	Besitz	collocation
windig	Geschäftemacher	Dabei scheiterte er aber an seinem für die Demokraten kandidierenden Cousin William Henry Barnum , was auch an seinem Ruf als windiger Geschäftemacher gelegen haben könnte .	Gewissheit	Mensch	collocation
windig	Geschäftsleute	Nach dem Sieg gegen Drago und der Rückkehr aus Russland verliert Rocky seine gesamten Habseligkeiten durch windige Geschäftsleute .	Gewissheit	Gruppe	collocation
windig	Geschäftsmann	Der Vater , ein windiger Geschäftsmann mit großen Plänen und geringem Erfolg , versucht immer wieder , den Jungen abzuschieben .	Gewissheit	Mensch	collocation
windig	Geschäftspartner	Es gelingt ihm für eine Weile , Weld von Pats Wettkämpfen fernzuhalten ; bei einer Golf-Meisterschaft erscheinen jedoch Mikes windige Geschäftspartner Spec , Henk und Sam und verlangen , dass Pat den Sieg ihrer Gegnerin überlassen soll .	Gewissheit	Mensch	collocation
windig	Gestalt	Zusammen legen die beiden allerlei windigen Gestalten das Handwerk .	Gewissheit	Mensch	collocation
windig	Händler	Mohsen gibt dem windigen Händler sein ganzes Erspartes und fährt mit dem alten Lieferwagen seines Vaters in Richtung Polen , bleibt aber bei einem Dorf in Ostdeutschland mit dem Fahrzeug liegen .	Gewissheit	Mensch	collocation
windig	Hügel	Abgekürzt bildete sich der Begriff  Windfeln  , der als windiger Hügel oder Höhenrücken gedeutet werden kann .	Klima	Ort	free
windig	Konstruktion	Ich würde mein iPhone nicht auf so einer windigen Konstruktion balancieren wollen .	Gewissheit	Artefakt	collocation
windig	Küste	Fast ebenso häufig ist in der Zeitschrift " Sowjetliteratur " auch über das Werk von Hint geschrieben worden , allein dreimal über " Die windige Küste " ( 5/1955 , S. 215 ; 11/1955 , S. 165 - 171 ; 9/1966 , S. 180 - 182 ) .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
windig	Lage	Das über die Hochfläche verteilte Kraftwerk entstand bereits in den 1990er Jahren und nutzt die windige Lage des Standortes .	Klima	Ort	free
windig	Nachmittag	Der Großteil des Niederschlags fällt im Winter und Anfang Frühling , während der Sommer durch äußerst windige Nachmittage und Abendgewitter unterbrochen wird .	Klima	Zeit	free
windig	Nacht	Noch heute höre man in windigen Nächten seinen gellenden Ruf :  Ich bin unschuldig am Blute dieses Gerechten . 	Klima	Zeit	free
windig	Plateau	Die neue Stadt  Kukësi i ri  - der Spatenstich erfolgte im Juli 1968 - entstand auf einem windigen Plateau auf einem Hügelzug zwischen zwei Armen des Sees und hätte ursprünglich bis zu 30.000 Menschen beherbergen sollen .	Klima	Ort	free
windig	Produzent	Das Album fand zunächst keine Beachtung . 900 der 1000 gepressten Exemplare verschwanden gleich mit dem windigen Produzenten Charlie Dreyer .	Gewissheit	Mensch	collocation
windig	Sache	Doch sein Bruder mochte nicht in eine windige Sache investieren , Ed sollte lieber bei ihm in der McCracken-Mine arbeiten und sein Geld verdienen .	Gewissheit	Kognition	collocation
windig	Spekulant	Geschäfte mit windigen Spekulanten führten jedoch zum Verlust seines gesamten Vermögens und seiner wirtschaftlichen Unabhängigkeit .	Gewissheit	Mensch	collocation
windig	Strand	An dem windigen Strand , an dem er verweilt , ist dies für den Tramp ( Charlie Chaplin ) eine fast unlösbare Aufgabe .	Klima	Ort	free
windig	Tag	An sehr windigen Tagen lagert sich das Salz bis auf 91 Meter des Turmschafts ab .	Klima	Zeit	free
windig	Trick	Da erzählen Frauen ganz andere Sachen , mit welchen windigen Tricks da gearbeitet wird .	Gewissheit	Kommunikation	collocation
windig	Typ	Megaupload ist ein Unternehmen von ein paar windigen Typen , die schlecht recherchierenden Teens das Geld mit fiesen Tricks aus der Tasche ziehen .	Gewissheit	Mensch	collocation
windig	Unternehmer	Auch der windige Unternehmer Höllerer , ein übler Intrigant , heckt so manche Gemeinheit aus .	Gewissheit	Mensch	collocation
windig	Verkäufer	Im Grunde ist das doch , wie mit dem windigen Verkäufer , der monatelang durch eine Nachbarschaft läuft und jedem Bewohner erzählt , dass das Trinkwasser gefährliche Stoffe enthalte .	Gewissheit	Mensch	collocation
windig	Vermittler	Ein zweites Angebot des windigen Vermittlers lehnt sie ab , anders als das eines Mitarbeiters einer Private-Equity-Firma .	Gewissheit	Mensch	collocation
windig	Versprechen	Um kurz zusammenzufassen : Will Amerika sich daran machen , formgebend zu wirken ( und es ist hohe Zeit , von bloßen windigen Versprechen zu soliderer Leistung überzugehen ) , so muß es , um seine Zwecke zu erreichen , zunächst einmal aufhören , eine Auffassung von Charakter anzuerkennen , die aus den feudalen	Gewissheit	Kommunikation	collocation
windig	Wetter	23.000 Mann ) bezog eine Position im Raum Coulmiers , wo es am nächsten Tag bei kaltem und windigem Wetter zur Schlacht kam .	Klima	natPhaenomen	free
windig	Wintertag	An einem eiskalten , windigen Wintertag im Jahr 1959 kommt Vianne Rocher mit ihrer Tochter Anouk im verschlafenen Provinzstädtchen Lansquenet-sous-Tannes zwischen Toulouse und Bordeaux an .	Klima	Zeit	free
windig	Zeitgenosse	Morleys Partner scheint zwar ein windiger Zeitgenosse zu sein , hat aber kein Motiv .	Gewissheit	Mensch	collocation
blind	Trieb	Kulturgebieten eine gefährliche Zusammenhanglosigkeit , zeigt sich , ein unsicheres Schwanken der Grenzlinien und Wertmaßstäbe , sodass rein äußere Gesichtspunkte und oft blinde Triebe darüber zu befinden beginnen , welcher Richtung die herrschende Zeitströmung den Vorrang zuerkennt .	Beschreibung	Motiv	collocation
rund	Tritt	Das ermöglicht den so genannten  runden Tritt  , mit dem der Sportler seine Leistung gleichmäßiger erbringen und seine Gelenke schonen kann .	Art&Weise	Geschehen	collocation
knapp	Überblick	 Einen knappen Überblick über die Geschichte der hannoverschen Stadtgeschichtsschreibung gibt der Katalog zur Ausstellung  Hannover schriftlich .	Beschreibung	Gruppe	collocation
sanft	Übergang	Dessen moderate Politik des sanften Übergangs wurde in einem Referendum am 28. September 1958 bestätigt und mündete in die Teilnahme des jungen Landes an der Communauté française .	Beschreibung	Geschehen	collocation
wild	Reiter	Wilde Reiter mit flammenden Schwertern und glühenden Rüstungen treiben in der Nacht ihr Unwesen im Salzburger Raum .	Charakter	Mensch	collocation
zäh	Überlebenskampf	Zugleich erzählt der Film von einer ungewöhnlichen Biografie , gezeichnet von emanzipativer Rebellion und zähem Überlebenskampf im Dritten Reich .	Beschreibung	Geschehen	collocation
leicht	Wind	Die Lis nimmt bei leichtem Wind schnell Tempo auf und kommt bei Windstärke 4 bis 5 ins Gleiten .	Intensität	natPhaenomen	collocation
zäh	Beharren	Hannes Stein schrieb in der " Welt " , der Film handle von der " Liebe zwischen zwei Brüdern " , die einander durch " Niederlagen und Zusammenbrüche beistehen und durch eine seltsame Mischung von Brüderlichkeit und zähem Beharren zu Weltmeistern " wurden .	Intensität	Kommunikation	collocation
zäh	Beharrlichkeit	Er bewältigte dies jedoch in zäher Beharrlichkeit und vermittelte der Gemeinde auf der Basis von Bibel und Katechismus die Grundlagen reformatorischen Glaubens und Lebens .	Intensität	Attribut	collocation
zäh	Bemühen	Nach zähem Bemühen erreichte Milik , dass ihm Meißens Bischof Petrus Legge am 24. Januar 1948 die Jurisdiktion des östlich der Neiße gelegenen meißnischen Diözesangebiets übertrug .	Intensität	Geschehen	collocation
zäh	Bemühung	Seine zähen Bemühungen führten 1859 zur Anerkennung des Malteserordens durch Rom und erst 1900 zur staatlichen Anerkennung als Verein .	Intensität	Geschehen	collocation
schwarz	Adler	Der vordere Platz des Schildes ist durch einen roten Balken geteilt , oben aus dem Spalt kommend ein halber schwarzer Adler , unten ein n .	Farbe	Tier	free
zäh	Brocken	Vor allem der bullige Brown , Typus beißfester Foxterrier mit dem Gemüt eines Fleischerhundes , erweist sich als zäher Brocken , der bei seinen Ermittlungen vor Ort einfach nicht locker lässt , zumal die Polizei von Ibiza längst von der Mafia unterwandert wurde und daher ihre eigenen Untersuchungen eingestellt hat .	idiom	idiom	Idiom
knapp	Übersicht	Im Folgenden soll eine knappe Übersicht der von Wilpert geforderten Voraussetzungen für eine Gespenstergeschichte und deren Übereinstimmung mit Schmitz' Erzählung gegebenen werden .	Beschreibung	Gruppe	collocation
wild	Weib	Zudem hat sich ein kleiner Hund , der Gassi geführt werden soll , vor den  wilden Weibern  versteckt .	Charakter	Mensch	collocation
leicht	Übung	Agnes Hüfner in der Süddeutschen Zeitung gefiel das Buch , obschon es kritische Punkte aufzuweisen hätte , die einen Verriss zu einer leichten Übung gemacht hätten .	Beschreibung	Geschehen	collocation
offen	Umgang	Er erschien im Februar 2008 und wurde insbesondere durch den sehr offenen Umgang der Protagonistin mit ihrem eigenen Körper und verschiedenen Sexualpraktiken bekannt .	Beschreibung	Geschehen	collocation
zäh	Verhandlungspartner	Zahlreiche Einwohner nutzten diese Gelegenheit , so günstige Konditionen wie nur möglich für sich herauszuschlagen und erwiesen sich häufig als zähe Verhandlungspartner .	Charakter	Mensch	collocation
rau	Umgang	Typische Werte für Gebrauchspistolen liegen im Bereich von ca. 2500 bis 3500 g. Diese hohen Werte erhöhen die Sicherheit beim rauen Umgang mit der Waffe .	Art&Weise	Geschehen	collocation
zäh	Festhalten	Durch sein zähes Festhalten an dem Eigenkirchenrecht hat er die Reform der Salzburger Kirche für Jahrzehnte vielmehr verhindert und langfristig behindert .	Intensität	Geschehen	collocation
schwarz	Hund	Dort erwartet sie Sirius Black , der sich als nicht registrierter Animagus , ein Formwandler , in den schwarzen Hund verwandelt hatte .	Farbe	Tier	free
zäh	Fleiß	Caprivi war danach eine gewissenhafte Persönlichkeit , die überzeugen und überzeugt sein wollte , die durch zähen Fleiß und mühsames Studium sich aneignete , was anderen zuflog .	Intensität	Attribut	collocation
schwarz	Katze	Im Jahr 1936 wurde in der Zeller Altstadt mit einem Brunnen ein Denkmal zu Ehren der Lage und der schwarzen Katze gesetzt .	Farbe	Tier	free
sicher	Umgang	Diese Regelung soll insbesondere die Entwicklungsländer vor der unkontrollierten Einfuhr von Stoffen schützen , zu deren sicherem Umgang sie keine ausreichenden Informationen und Infrastruktur haben .	Beschreibung	Geschehen	collocation
schwarz	Panther	Wie beispielsweise auch beim Leopard ( schwarzer Panther ) treten melanotische Tiere ( Schwärzlinge ) auf .	Farbe	Tier	free
schwarz	Vogel	Die kleine Gattung umfasst nur drei Arten großschnäbeliger , langschwänziger und einheitlich schwarzer Vögel : Den Riesenani , den Riefenschnabelani und den Glattschnabelani .	Farbe	Tier	free
sanft	Umgang	Doch der Mann , der eben noch als Bescheidwisser auftrat , konnte schon kurz darauf zum Zweifler werden und zugeben , dass er sich in der Politik nicht so gut auskenne , um zu beurteilen , ob Gerhard Schröders sanfter Umgang mit autoritären Staaten wie Russland oder China richtig oder falsch sei .	Beschreibung	Relation	free
rau	Umgangsform	Zuvor hatte die Familie in einer Industriesiedlung im Stadtteil Speke gewohnt , eine Gegend , in der recht raue Umgangsformen üblich waren .	Beschreibung	Kognition	collocation
rau	Umgangston	wegen seines sehr rauen Umgangstons bei der Kündigung von Verträgen - auch bei klarer Rechtslage zugunsten der Kunden , die dieser Umgangston wiederum einschüchtern kann .	Beschreibung	Kognition	collocation
leicht	Unterfangen	Sich an neue Schreib- und Lesekonventionen zu gewöhnen ist aber dennoch kein leichtes Unterfangen , daher wurde das Kapitel über die Aussprache zu einem eigenen Kursabschnitt ausgebaut .	Beschreibung	Geschehen	collocation
alt	Stück	Es gibt jedoch einige bemerkenswerte alte Stücke , und Teile der Ausstattung der Kapelle stammen von Augustus Welby Northmore Pugin .	Alter	Tops	free
leicht	Unterhaltung	Der Begriff Varieté kam in Deutschland Ende des 19. Jahrhunderts für Bühnen der leichten Unterhaltung auf .	Beschreibung	Geschehen	collocation
blind	Unterwerfung	Die libanesische Tageszeitung Al-Hayat etwa kommentierte die Resolution folgendermaßen : " Keine Gerechtigkeit , keine Logik , kein Recht , keine Gleichheit , kein Verständnis , sondern blinde Unterwerfung unter alles Zionistische . "	Beschreibung	Kommunikation	collocation
zart	Gebilde	Die vier weiteren , sehr zarten Gebilde konnten erst durch drei Raumsonden 1979-1981 nachgewiesen werden .	Beschaffenheit	Tops	free
hart	Gegenstand	Der harte Gegenstand sollte das Zahnfleisch durch dauernden Druck durchscheuern und das unangenehme Jucken besänftigen .	Beschaffenheit	Tops	free
hell	Objekt	Dies macht Erfle-Okulare für die Beobachtung heller Objekte , z. B. von Planeten , in der beobachtenden Astronomie weniger geeignet .	Helligkeit	Tops	free
hart	Urteil	Über diese edle Haltung ist die Jungfer tief gerührt und sie stimmt ihren Vater in seinem harten Urteil um : Ein neues Ehrenprinzip soll das alte , adlige ablösen .	Beschreibung	Kognition	collocation
rund	Gebilde	Die Erreger stellen sich als etwa 2 - 10 µm große , zigarrenförmige oder runde Gebilde dar , die sowohl innerhalb von Zellen als auch frei in der Flüssigkeit des Exsudats vorkommen können .	Form	Tops	free
scharf	Gegenstand	Getrocknete Sägespäne , Wassergräben , spitze und scharfe Gegenstände wie Glasscherben , Kupfer oder Schwachstromvorrichtungen oder auch eine Barriere aus frischem Kaffeepulver ( s .	Form	Tops	free
blind	Verehrung	Zornig über die offensichtlich blinde Verehrung des Publikums für Sherlock Holmes , einer Kunstfigur , die Watson erfand , feuert er Kincaid , um in Zukunft die Anerkennung für die gelösten Fälle rechtmäßig für sich alleine beanspruchen zu können .	Beschreibung	Kognition	collocation
süß	Sache	Für meine betagte Abnehmerin in süßen Sachen müßte ich die Nüsse allerdings ganz fein hacken ... Ich bin mir nicht sicher , ob dies mit einer " verfältschten " Füllung noch klappen würde .	Geschmack	Tops	free
zart	Geschöpf	Es ist traurig , dass das gemeinste Ding , das sich Antwort nennt , diese zarten Geschöpfe so eilig und plump totschlagen kann .	Konstitution	Tops	collocation
zart	Wesen	Im Zwielicht huschen jene zarten Wesen , womit die Phantasie den Wald bevölkert , hervor und umgaukeln den Schläfer .	Konstitution	Tops	collocation
wild	Verfolgungsjagd	Es kommt zum Kampf zwischen den beiden Schiffen , bei dem in wilden Verfolgungsjagden und actionreichen Gefechten auch die Erde in Mitleidenschaft gezogen wird .	Art&Weise	Geschehen	collocation
zäh	Verhandeln	Der Gang nach Canossa endete nach zähen Verhandeln mit der Aufhebung des Banns ; Gregor behandelte Heinrich in der Folge als König .	Beschreibung	Geschehen	collocation
hart	Verhandlung	Nach harten Verhandlungen einigten sich beide Unternehmen am 19. Januar 2010 schließlich auf eine Übernahme Cadburys für 11,9 Mrd. Pfund Sterling ( 13,9 Mrd. Euro ) .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
zäh	Verhandlung	Im Januar 882 zahlte Köln nach zähen Verhandlungen ein hohes Danegeld in Silber an die Normannen .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
dunkel	Jahreszeit	Die Überfälle werden im Frühjahr und Herbst professionell vorbereitet und ausschließlich während der dunklen Jahreszeit kurz vor Geschäftsschluss begangen .	Helligkeit	Zeit	free
leicht	Zugang	Der Gewog liegt weitgehend im Einzugsbereich der Hauptstadt Thimphu , so dass die Bevölkerung leichten Zugang zu Schulen und medizinischen Dienstleistungen hat .	Schwierigkeit	Attribut	collocation
zäh	Überlebenswillen	Nach seiner Entlassung als Leiter des Amtes für Leibesübungen - trotz seiner Erfolge und dem Engagements - gescheitert am zähen Überlebenswillen der alten , bürgerlichen Sportvereine , war er von 1946 bis 1954 Bürgerschaftsdirektor der Bremischen Bürgerschaft .	Intensität	Kognition	collocation
zäh	Verbissenheit	Unmittelbar danach kündigte Campbell an , es mit seinem Fahrzeug erneut versuchen zu wollen , bezeichnend für seine zähe Verbissenheit , die ihn in den folgenden vier Jahren , zunehmend durchsetzt von schierer Verzweiflung , antreiben würde .	Intensität	Kognition	collocation
zäh	Verhandlungsrunde	Tatsächlich versuchte Caterina mehrfach durch oft zähe Verhandlungsrunden mit dem militarisierten französischen Adel das Ausmaß der französischen Bürgerkriege zu begrenzen .	Beschreibung	Geschehen	collocation
stürmisch	Verlauf	Ich möchte auch der Berichterstatterin nach dem zuweilen stürmischen Verlauf der Annahme ihres Berichts gratulieren , und nachdem sie heute Abend fast in einen kleinen Hinterhalt geraten wäre .	Beschreibung	Geschehen	collocation
dunkel	Nacht	Nach der Chronik derer von Zitzewitz hat ein Mitglied der Familie in stürmischen und dunklen Nächten neben dem Baum ein weitleuchtendes Feuer entfacht .	Helligkeit	Zeit	free
zäh	Verlauf	Maximilien de Robespierre kritisierte den zähen Verlauf des Verfahrens , " den Geist der Schikane und den Geschmack an Formalitäten , der sich des Tribunals bemächtigt habe . "	Beschreibung	Geschehen	collocation
frech	Vers	Einmal soll er bei einem Gesellschaftsspiel , bei dem man reihum einen Stegreifreim zu produzieren hatte , auf die frechen Verse seines Vormanns : " Reime weiter / Bärenhäuter " geantwortet haben : " Für dich hat meine Muse keine Flügel / Du Schweinigel ! "	Beschreibung	Kommunikation	collocation
dunkel	Winter	Es vermittelt einen Eindruck vom Leben des Eisbären und des Rentiers im eisigen und dunklen Winter und unter der sommerlichen Mitternachtssonne .	Helligkeit	Zeit	free
hell	Mittag	Zu seinen Schülern gehörte auch der schwäbische Erzähler Karl Götz , der in seinem Buch " Am hellen Mittag " begeistert von den Schulstunden mit Gustav Wirsching erzählt .	Helligkeit	Zeit	free
zäh	Widerstand	Im Jahr 1137 fiel das Herzogtum nach zähem Widerstand in die Hand der Normannen .	Intensität	Relation	collocation
zäh	Wille	Cassels gute Beziehungen zur Familie Bischoffsheim , sowie seine rasche Auffassungsgabe , ein zäher Wille und ein instinktsicheres Urteil in finanziellen Angelegenheiten führten ihn mit nur zweiundzwanzig Jahren in die Führungsebene des angesehenen Bankhauses .	Intensität	Kognition	collocation
zäh	Willen	Dem zähen Willen und Einfluss zweier Herren , dem Grafen Edmund Zichy und Fürst Richard Metternich , ist zu verdanken , dass es 1882 in Wien zu einer Kunstschau in dieser Größenordnung kommen konnte , und dieses war ein Markstein für die Förderung der österreichischen bildenden Künste .	Intensität	Kognition	collocation
blind	Verständnis	Eine wichtige Rolle bei der Arbeit der Musiker , denen neben großer Spiellaune und Virtuosität ein " nahezu blindes Verständnis untereinander " bescheinigt werden , spielen Improvisation und Spontaneität .	Beschreibung	Kognition	collocation
leicht	Zunahme	Ab 1890 war wieder eine leichte Zunahme zu verzeichnen ; im Jahr 1900 betrug die Einwohnerzahl 206 ' 498.	Intensität	Menge	collocation
blind	Vertrauen	Von blindem Vertrauen der Kundin in den ehrlichen Charakter der Verkäuferin zeugte folgender Satz : ' Ich hatte Ihnen 20 MARK hingelegt , stimmt das Wechselgeld ? '	Beschreibung	Gefuehl	collocation
leicht	Zuwachs	Die Einwohnerzahl betrug im Jahr 2010 5971 , was einem leichten Zuwachs gegenüber dem Jahr 2000 mit 5402 Einwohnern entspricht .	Intensität	Menge	collocation
hart	Zweikampf	Zudem ist er bekannt für aggressive und harte Zweikämpfe , was ihm häufiger Strafen einbringt .	Intensität	Geschehen	collocation
wild	Vertreibung	Schon kurz nach Kriegsende begann zudem eine wilde Vertreibung von Deutschen aus der neu erstandenen Tschechoslowakei .	Beschreibung	Geschehen	collocation
deftig	Vokabular	Die meisten Texte sind schweizerdeutsch und provozieren mit Inhalt und deftigem Vokabular , das aber nie den ironischen Unterton verliert .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
hart	Vorgehen	Er braucht eine konsequente Erziehung , nimmt aber hartes Vorgehen übel ; auch darf der Mensch nicht erwarten , dass er alles sofort und unbedingt befolgt .	Beschreibung	Kognition	collocation
leicht	Weg	Es handelt sich um einen leichten Weg , der als Forststraße auch für Mountainbike geeignet ist .	Beschreibung	Artefakt	collocation
hart	Weg	Der weite Weg der Erneuerung steht vor der Tür , ein ausgesprochen harter Weg , ohne Alternative ?!	Beschreibung	Geschehen	collocation
sanft	Weise	Im Gegensatz zum harten Schnitt verwendet man Übergänge , um auf sanfte Weise von einer Einstellung zur nächsten zu wechseln .	Beschreibung	Attribut	collocation
grob	Weise	Auf dem Weg zu seinem Büro kommen sie an einigen Gefangenen vorbei , die auf grobe Weise Basketball spielen .	Beschreibung	Attribut	collocation
rau	Welt	Dank seiner Kraft und Intelligenz und mithilfe von Mindor , einem alten Wissenschaftler , sowie seiner Tochter Charmaine stellt er sich in der rauen Welt der Zukunft allen Gefahren .	Beschreibung	Ort	collocation
frech	Werbekampagne	Freche Werbekampagnen waren die Folge , in denen vor allem auf Opinion Leaders gesetzt wurde .	Beschreibung	Geschehen	collocation
hart	Winter	Im Jahr 1972 fror ein harter Winter den Fluss an einigen Stellen zu , wodurch sich das Wasser stromaufwärts staute .	Beschreibung	Zeit	collocation
hart	Wirklichkeit	Ihre Vorstellungen sind sehr idealistisch geprägt , doch schon bald muss sie feststellen , dass sich Theorie mit harter Wirklichkeit nicht in Einklang bringen lässt .	Beschreibung	Ort	collocation
rau	Wirklichkeit	Der Poet Böll spricht im Titel die Diskrepanz zwischen pubertärer Träumerei und rauer Wirklichkeit an .	Beschreibung	Ort	collocation
frech	Witz	Sie war zunächst der Inbegriff des süßen Wiener Mädels mit Temperament und frechem Witz und entwickelte sich dann zu einer " differenzierenden Charakterdarstellerin mit präzisem Gestus und großen Möglichkeiten im Komischen " .	Beschreibung	Attribut	collocation
hell	Nacht	Das Absehen bzw. Teile davon können für den Einsatz in der Dämmerung oder in hellen Nächten auch beleuchtet werden .	Helligkeit	Zeit	free
hell	Sommernacht	Ich werde die Natur und die hellen Sommernächte vermissen " , überlegt er , " aber Island wird von einer Finanzmafia regiert . "	Helligkeit	Zeit	free
deftig	Witz	Seine Vorträge enthielten Hunderte von zum Teil deftigen Witzen - der einzige Teil seiner Diskurse , den er vom Blatt las .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
scharf	Wort	Die Auflösung der örtlichen NSDAP und des Volkssturms durch Gauleiter Albert Hoffmann verurteilte Vetter in scharfen Worten als Verrat .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
knapp	Wort	Sie bestand aus den knappen Worten " Kohle angebohrt - Betrieb eingestellt - bin Mittag Erkelenz - Glück auf - Koton "	Beschreibung	Kommunikation	collocation
deftig	Wort	Er bedachte nicht nur Gegner , sondern auch seine eigene Gemeinde mit deftigen Worten :	Beschreibung	Kommunikation	collocation
offen	Wort	In diesem Augenblick der offenen Worte bricht ein heftiges Feuer aus , das den Zirkus erneut vollständig zu zerstören droht .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
stark	Wort	Auch wenn der Betroffene selbst zuvor starke Worte verwendet hat , muss er möglicherweise einen " Gegenschlag " hinnehmen . 	Beschreibung	Kommunikation	collocation
hart	Wort	Ein sehr kritischer Sachverhalt , der kritisch zu bewerten jedenfalls möglich ist , darf daher mit entsprechend harten Worten kritisiert werden .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
deftig	Wortwahl	In den einschlägigen Magazinen und Tageszeitungen wurde - in teilweise deftiger Wortwahl - kritisiert und polemisiert .	Beschreibung	Geschehen	collocation
blind	Wüten	Diese Dekadenz führt er auf das blinde Wüten des Schicksals zurück ( Kap. 10 , 1 :  saevire fortuna et miscere omnia coepit  ) .	Beschreibung	Geschehen	collocation
zart	Zeichnung	Zarte Zeichnungen über mit vielen aneinander gereihten Teebeuteln geformten Objekten bis zu überdimensionalen Teebeuteln aus Kupfer wurden in der legendären Galerie Studio F in Stuttgart ausgestellt .	Beschreibung	Artefakt	collocation
knapp	Zeile	In der Satire auf selbstdarstellerische Künstlerattitüde und deren übertriebene Verehrung beschränkt sich die Einleitung auf vier knappe Zeilen :	Beschreibung	Kommunikation	collocation
hart	Zeit	Es folgte für ihn eine finanziell harte Zeit , in der Koch über kein geregeltes Einkommen verfügte .	Beschreibung	Zeit	collocation
stürmisch	Zeit	Er lenkte deren Geschicke in stürmischer Zeit bis 1921 und wechselte zur Direktion , als deren Mitglied ( bis 1938 ) er deren Chronik 1912 - 37 verfasste .	Beschreibung	Zeit	collocation
wild	Zeit	Es war damals schließlich - in den Gründerjahren des Staates Israel - eine wilde Zeit , die nicht mit dem Heute zu vergleichen ist .	Beschreibung	Zeit	collocation
zart	Pflänzchen	Berlins auferstandene , international geprägte Internetwirtschaft ist noch ein zartes Pflänzchen , das viel Zuneigung und Pflege bedarf .	übertragen	übertragen	übertragen
karg	Zelle	Ihre Tage fristet sie in einer Nervenheilanstalt , in einer kleinen kargen Zelle , ohne jeglichen menschlichen Kontakt .	Beschreibung	Ort	collocation
karg	Zimmer	Denn er ist illegal in den USA - das Geld reicht gerade mal für das karge Zimmer in einer Jugendherberge .	Beschreibung	Artefakt	collocation
knapp	Zusammenfaßung	Diese Schriftenreihe ist auf die Bedürfnisse politischer Entscheidungsträger , ihrer Berater und aller anderen ausgerichtet , die nach knappen Zusammenfassungen und Analysen zu aktuellen Sicherheitsthemen suchen .	Beschreibung	Kommunikation	collocation
wild	Zwanziger	Waugh widmete dem Paar seine Erzählung " Vile Bodies " , eine Satire auf die " wilden Zwanziger Jahre " .	Beschreibung	Zeit	collocation
frech	Zwischenruf	Sie haben von Transparenz gesprochen , Herr Ratspräsident , und ich habe einen frechen Zwischenruf gemacht , für den ich mich entschuldige .	Beschreibung	Kommunikation	free
zart	Kinderseele	Und zunehmend auch Eltern , die finden ihr Kind hätte an jedem Ort der Erde ein Recht darauf ungezogen und laut zu sein , weil ja jedes Wort der Ermahnung der zarten Kinderseele Schaden zufügen könnte .	Charakter	Kognition	collocation
zart	Seele	In der Bestenliste der " Hip Hop-Alben des Jahres " 2017 von laut.de belegte das Album Position 10. Destroy Degenhardt lade noch einmal " " in die trügerische Sicherheit seiner Matratzenburg , um von dort aus einen selbstzerstörerisch tiefen Blick in den rabenschwarzen Abgrund zu werfen . " " " Das Handbuch des Giftmischers " empfehle " " sich wahrhaftig nicht als Lektüre für zarte Seelen . " " Auch in der Liste der besten Videos des Jahres platzierte sich der Rapper mit dem in " " schönster Wasserfarben-Optik akkurat in Szene " " gesetzten Clip zu " Eine Nacht für Niemand " .	Charakter	Kognition	collocation
hell	Vormittag	In der Bischofsstadt am Main trifft er seinen Freund , den Dichter Dauthendey , am hellen Vormittag noch im Bett liegend an .	Helligkeit	Zeit	free
mild	Abend	Stattdessen geht er dann mit Bärbele durch den milden Abend auf den Tanzboden .	Temperatur	Zeit	collocation
zart	Gemüt	Zudem wurde vielfach kritisiert , der Film sei durch seinen außergewöhnlichen Realismus nur bedingt für Kinder und nicht für die zarten Gemüter kleinerer Kinder geeignet .	Charakter	Kognition	collocation
zart	Frauenhand	Lieder von Liebeslust und Frühlingsfreud' " ( 1886 . 22. Aufl. 1895 , 95. - 100. Tsd. 1900 ) , " Ich denke Dein " ( 1883 . 39. Aufl. 1896 ) sowie " In zarte Frauenhand " ( 1887 . 10. Aufl. 1895 ) .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
zart	Haut	 Zarte Haut in schwarzer Seide  entstand in München und Rom und wurde am 28. April 1961 in der Bundesrepublik Deutschland uraufgeführt .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
zart	Lächeln	Nobach , der für Bertelmann insgesamt 13 Titel unter dem Pseudonym Peter Ström textete , produzierte lediglich einen Hit für Bertelmann mit Hitparadenformat , und zwar " Ihr zartes Lächeln " ( 17.	Eigenname	Eigenname	Eigenname
zart	Versuchung	Danach ließen sie ihren Musikstil einige Zeit reifen um 2006 unter dem Namen " Auris " ihr erstes Album " Zarte Versuchung " zu veröffentlichen , welches im UCI Graz präsentiert wurde .	Eigenname	Eigenname	Eigenname
zart	Blume	Bei guter Reife und nicht zu hohem Ertrag liefert die Sorte harmonische Weine mit feiner Säure und zarter Blume .	Intensität	Attribut	collocation
zart	Andeutung	In seinen Aquarellen gelingt es Gerhard Ausborn , die Stimmungen der Landschaften durch zarte Andeutungen , bisweilen auch durch kräftige Farben einzufangen .	Intensität	Kommunikation	collocation
zart	Annäherung	Konrad Oßwald , der junge Maler des Ortes , soll die Sehenswürdigkeiten für Plakate darstellen ; es kommt bei diesem Ausflug zu einer sehr zarten Annäherung des Künstlers an Henny , der Tochter der Schnaases .	Intensität	Relation	collocation
zart	Anzeichen	bereits einmal aufgeblitzt war - der justinianischen Gesetzgebung im 17. und 18. Jahrhundert letztlich auch in Deutschland eine Blütezeit , und erste zarte Anzeichen für die Entwicklung des überpositiven Rechts , der historischen Rechtsschule und der Pandektistik wurden spürbar .	Intensität	Kommunikation	collocation
zart	Aroma	Der Geschmack der Höri-Bülle ist vor allem durch das zarte Aroma und die milde , unaufdringliche Schärfe gekennzeichnet .	Intensität	Attribut	collocation
zart	Aufschwung	In der europäischen Wirtschaft hingegen würde der zarte Aufschwung wieder vorbei sein und die Arbeitslosigkeit wieder steigen .	Intensität	Geschehen	collocation
zart	Bande	Bald entwickeln sich erste , zarte Bande zwischen der Frau und dem Mann , der trotz größter Anstrengung einfach keine Arbeit findet .	Intensität	Relation	collocation
zart	Blau	Betonung erhalten diese Glühbirnen durch rote , herzförmige Blätter , die sich an Ästen in zartem Blau befinden .	Intensität	Form	collocation
zart	Duft	Die Rosensorte ' Molineux ' zeichnet sich durch einen zarten Duft nach Alten Rosen und Moschus aus .	Intensität	Attribut	collocation
zart	Farbe	Heute wird das Innere der Kirche vom großen Hauptaltar dominiert , der mit seinen beiden Seitenaltären und den zarten Farben der Wände einen Eindruck der früheren Gestalt vermittelt .	Intensität	Form	collocation
zart	Farbigkeit	Die Fenster in der oberen Reihe des Chorraumes sind mit erhalten gebliebenen aus leicht eingefärbtem opakem Glas in den 1950er Jahren nachgestaltet worden , die übrigen Fensterflächen im Obergaden des Langhauses , als schmale Rundbogenfenster ausgeführt , sind gleichzeitig in angepasster zarter Farbigkeit eingefügt worden .	Intensität	Attribut	collocation
zart	Grün	Sanft sind diesmal auch die Farben – viel Pastell wie Puderrosa , Flieder und zartes Grün , dazu sattes Blau und klares Weiß .	Intensität	Form	collocation
zart	Hauch	Auch " Stone " gelingt , auf ganz andere Art , eine Aufschichtung von Störmomenten , von Loops und flirrenden Synthsequenzen , die einen zarten Hauch von Dub in den Track injizieren .	Intensität	Menge	collocation
zart	Hinweis	Ein paar zarte Hinweise : An den von Ihnen zitierten Oberstufen unterrichten derzeit noch universitär gebildete Lehrer .	Intensität	Kommunikation	collocation
zart	Hoffnung	Es kann die zarte Hoffnung aufkommen , dass sich etwas ändert !	Intensität	Gefuehl	collocation
zart	Pastell	Türkis zählt zu den ältesten Schmucksteinen und hat mit seiner breiten Bandbreite von Grünblautönen von zartem Pastell bis tiefleuchtend seit dem Altertum viele Völker in seinen Bann gezogen .	Intensität	Geschehen	collocation
zart	Pastellton	Der Strand ist durchgängig in zarte Pastelltöne getaucht , Meer und Himmel scheinen ineinander zu verschwimmen .	Intensität	Form	collocation
zart	Rosa	Die Eier sind weiß , glatt , fast kugelrund und zeigen in den ersten Tagen ein zartes Rosa .	Intensität	Form	collocation
zart	Rot	Am Kreuzgewölbe des Chores sind übermalte Blumenmotive freigelegt , deren lichte Farbtöne mit dem zarten Rot der Sandsteineinfassung und den schmückenden Schlusssteinen des 15. Jahrhunderts harmonieren .	Intensität	Form	collocation
zart	Wink	Die Verlinkungen habe ich als zarten Wink mit dem Zaunpfahl verstanden .	Intensität	Kommunikation	collocation
mild	Frühling	Die starke Reflexion der Sonnenstrahlen an den steilen Talhängen und insbesondere die Wärmespeicherung des Muschelkalks erzeugen einen zeitigen und milden Frühling , heißen Sommer , langen und warmen Herbst und milden Winter .	Temperatur	Zeit	collocation
mild	Frühlingstag	Der Bundespräsident spaziert an einem milden Frühlingstag in Gedanken versunken durch die Innenstadt und verliert dabei sein blütenweißes Taschentuch .	Temperatur	Zeit	collocation
mild	Herbst	1028 BF : Wir kennen sie , die stillen Talgründe in den Malurischen Wäldern , wenn längst der milde Herbst auf das Blattwerk herabgestiegen ist .	Temperatur	Zeit	collocation
mild	Herbsttag	Andere Begriffe für das Phänomen der milden Herbsttage kann man einfacher deuten , sind jedoch zum Teil lediglich weitere sekundäre Interpretationen der - unsicheren - Urbedeutung .	Temperatur	Zeit	collocation
mild	Nacht	Die trockeneren Monate zeichnen sich durch niedrigere Temperaturen , viel Sonne ( durchschnittlich 9,8 Stunden Sonne pro Tag ) und milde Nächte aus .	Temperatur	Zeit	collocation
mild	Sommernacht	Die allgemeine Nachtruhe ab 22 Uhr gilt auch auf dem Birsköpfli , jedoch sind ruhige Aufenthalte in milden Sommernächten möglich und kommen oftmals vor .	Temperatur	Zeit	collocation
mild	Winter	Seit den 1990er Jahren scheinen sich aber die Grauspechtbestände , wohl auf Grund der überwiegend milden Winter , wieder zu erholen .	Temperatur	Zeit	collocation
mild	Wintermonat	Er ist praktisch das ganze Jahr über anzutreffen , am häufigsten jedoch in milden Wintermonaten und im Frühjahr .	Temperatur	Zeit	collocation
mild	Wintertag	Vom Frühling bis zum Herbst und auch an milden Wintertagen ist eine Parkwegebahn unterwegs , die auf einer großen Runde in zirka 45 Minuten durch den Tierpark fährt .	Temperatur	Zeit	collocation
zart	Knospe	Zunächst bedarf es einer Berichtigung dieses unvollständigen Marktes , um die zarte Knospe der erneuerbaren Energien zu schützen , und zweitens müssen Grundlagen für die erneuerbaren Energien geschaffen werden , damit diese bis 2030 , 2040 die für sie vorgesehene Entwicklung nehmen , d. h. den größten Anteil am Energiemix der Europäischen Gemeinschaft bilden .	übertragen	übertragen	übertragen
zart	Wurzel	Der große zeitliche Bogen , den das " Polytechnische Journal " umfasst , spannt sich von den ersten zarten Wurzeln der Elektrotechnik bis zum vorläufigen Abschluss der Relativitätstheorie .	übertragen	übertragen	übertragen
zart	Alter	Im zarten Alter von neun Jahren erwacht das Interesse an Musik : Hip Hop hat es dem Knaben angetan und er reimt seine ersten Texte .	Zeit	Zeit	collocation
zart	Kindesalter	Aus der Ehe gingen drei Söhne und vier Töchter hervor , von den zwei schon im zarten Kindesalter verstarben .	Zeit	Zeit	collocation